
网游之天书

作品资料

天书世界天书等级分为普通天书，青铜天书，白银天书，黄金天书，钻石天书，神圣天书天书的装备等级分为普通装备，青铜装备，白银装备，黄金装备，暗金装备，亚神装备，神圣装备游戏中金钱为1个钻石币=1oo水晶币  1水晶币=1oo金币  1金币=1oo银币  1银币=1oo铜币）宠物坐起品级分为普通，兽品，灵品，王品，神品职业分为战士分为骑士，盾战，狂战三种法师分为五行法师（包括金法，木法，水法，火法，土法）还有冰法，黑暗法师七种。?  ?笔????趣阁??? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ精神师分为道士，萨满，牧师，巫师，召唤师五种。刺客则分为陷阱刺客，隐匿刺客两种。弓箭手分为短弓，长弓两种（不包含隐藏职业）

致读者

5月初的时候，小沐开始了这天书这本网游，那时自己还留了不少的存稿，有着充裕的时间去思考后面的情节和游戏中的各种设定，让自己看的爽，让读者们看的更爽，但是六月份，小沐为了备考，时间上面大打折扣，章节内容有时候也是卡的厉害，终于是考试完了，在接下去的时间里面，小沐会全心全意的投入到对天书的创作里面去，等王者荣耀大赛结束，小沐将会对天书进行一次大更新，大家期待吧。前面的成绩小沐虽然也不满意，但是只能怪小沐自己的能力不够好，但是接下来，小沐一定会用出自己最大的努力来写好这本网游之天书，虽说网游小说很多，但是小沐仍然会继续坚持的走自己的路，希望读者们能够支持小沐，感谢的话多说也没意思，接下来，小沐争取每天更3章，而且每章至少3ooo大字，决不让大家觉得天书是一本很水的书。

第一章 天书风波

23oo年的某月，炽热的烈日炙烤着大地，一艘艘的高空车在城市的高空中穿梭着，磁悬浮的技术被进一步的更新并且应用到了现代的汽车之上，网络文明已经展到了空前壮大的时代，几乎每家都有着一台智能联网机器。????笔 趣阁  ｗ ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ看着空中来来往往的飞车，羽言坐在大厦楼顶的边缘之上，深深的吐出了一个烟圈，那7.5华夏币一包的白兰烟。俯视着下面来来往往的人群，不禁出一阵感叹。前一段时间，也就是刚刚从电脑科技学院毕业的他，找到了一份很不错的工作，每个月的收入也有着5ooo的华夏币，足够他一个人的温饱了，但是他还有着一个女友，一个极度爱慕虚荣的女友，陈兰！刚开始在一起的时候，陈兰还是一个非常体贴的，什么都不太懂的小丫头，而羽言也正是喜欢上了小丫头的这一点，才会和她走到了一起。羽言是一个孤儿，从小就没有父亲和母亲，是在孤儿院长大的孩子，他尽了自己的一切能力来让自己不做社会的底层，让陈兰能够过上幸福的生活，但是一切从陈兰的一个朋友过来之后，就完完全全的改变了。她是陈兰的一个高中同学，叫刘若雨，长的也算是标致，找了一个大公司总裁的儿子，生活过的是非常的惬意。在碰到了陈兰之后，刘若雨就整天在陈兰的面前炫耀他男友如何如何的有钱，给她买大的钻戒，买靓丽的衣服，住的还是多大的别墅，家里还有十几个佣人。听的陈兰也是羡慕不已，回到家之后，陈兰就把刘若雨的事情讲给了羽言听。当时的羽言不禁皱起了眉，的确，现在的他只能算是一个穷汉，只能满足温饱而已，想要买房子，买车，那根本是不可能的，听了陈兰的话，他也只能保持沉默，暗暗的誓一定要赚钱。这之后，刘若雨经常会来找陈兰一起出去玩，所有吃的喝的费用全都是她一个人包办，她也曾提起过让陈兰和羽言分手的事情，她认识的有钱的公子也算是不少，而陈兰长的也是非常的清秀，一眼看上去感觉就非常的舒服。一直跟着羽言只能吃苦而已，陈兰听了刘若雨的话后，内心动摇了。而后不久，羽言因为和老板一言不和，大吵了一架，于是结果不用想便知道了。他被炒了，成为了一个没有工作的无业游民，这就像一根导火索，点燃了陈兰内心的那一把火，不出两天，陈兰就和羽言提出了分手，原因很简单，他穷，他没有那个能力让陈兰过上幸福的生活，而当时的羽言也没有多做任何的挽留，他不想用他那所谓的承诺去挽留一个为了金钱而抛弃感情的人。“走一步，算一步吧。”再次深深的吐了一口烟，喃喃的自语道。回到了自己那仅有5o平方米的小窝，虽然小，但是非常的干净，东西都整整齐齐的放着，这间屋子是国家给羽言的补助，当时给了羽言两个选择，一个是选择一间5o平方米的房字，或者是每个月给羽言一笔小的收入，而羽言毫不犹豫的选择了前者，因为陈兰的关系，能够有个安定住处，能够有个温馨的小家庭，但是现在，一切都已经物是人非了。泡了一桶快面，边吃边看着桌子上的各类信息的报纸，希望能够再找到一份安定的工作。“一个人的生活，一个人的节奏。。。。。”羽言口袋中响起了那刚新换的彩铃声，掏出手机一看，是大学时代的铁哥们，强子，当时住在一个宿舍之中，也就他还有一个阿刚三人关系是最铁的。“喂，你小子什么时候有空给我打电话啊？”羽言接起了电话。“听说你失业拉？真的？”强子那头的声音，似乎有点开心。“怎么？我失业你很开心啊？”羽言假装略带生气的调侃道。“哪能啊，哈哈，这不是我也刚把工作辞了，也和你一样拉。”强子爽朗的笑着。“你把工作辞了？你那工作好好的，为什么不干了？”听到了强子辞职的消息，羽言也是略微的有点吃惊。“不合我胃口就不干了呗。怎么样，现在有什么打算么？”强子那直率的个性依旧是没有变。“还能怎么办，走一步算一步，看看还有什么能做呗。你呢？”羽言无奈地说道。“最近华语公司要推出一个游戏你知道不？”强子问。“什么游戏？”羽言茫然。“那么有名的游戏你也不知道？你真的堕落拉，想当年，你我还有阿刚在“龙腾”里面好歹也是一把手。”强子感叹道。听了强子的话，羽言立刻打开了电脑，查询了一下华语公司的最新动态。果然，一打开电脑，铺天盖地的信息都是有关华语公司的新游戏，“天书”，全新的虚拟世界，堪称人类的第二世界，整个服务器总共能够容纳两百亿的人同时在线，而全世界总共的人数也就将近两百亿而以，这开了将近五十年的虚拟游戏，是近几个世纪中最好的游戏了。“怎么？你难道想靠这个吃饭？”羽言有点诧异的问着强子，虽然说玩玩游戏能够赚点钱，但是也只是能够赚点零花钱而已，若是想要靠这个吃饭，那就必须要做一个职业玩家了。“反正最近也没事做，何不去里面闯闯看呢，说不定也能闯出个名堂来呢，阿刚也知道这个游戏，我也已经和他说了，到时候他也会进去玩。”听了强子的话，羽言犹豫了一会。“好吧，我知道了，那先进去看看，如果里面没有展的空间的话，再出来吧。”“哈哈，让我们三个再次在游戏中闯出一片天吧。”强子兴奋不已。“这可是全球性的游戏，可不比那些国内的游戏，面临的竞争比比皆是，想要闯出一片天，可没那么简单啊。”羽言立马给强子泼了一盆冷水。“那到也是，最近官网上出了一些有关游戏的资料，多去熟悉一下，对以后在游戏里面很有帮助的。”强子提醒到。“切，那还用你说。”听了羽言的话，强子哈哈大笑着挂断了电话。和强子挂了电话，羽言就迅的打开了华语公司关于天书这款全新虚拟游戏的资料，这游戏将在放头盔的后一天开始公测，每个人必须要有一个虚拟头盔才能够进入游戏中，而全球第一批放的头盔只有5亿个而已，分配到了每个国家的话那就更加的少了，羽言查看了自己所在h省的放地址，在中央大广场明天早上8点准时放，批在h省放的头盔一共有五十万个，而整个h省的人口至少也有个上千万，可见那竞争是相当的激烈啊。每个头盔的拥有者在与头盔绑定之后，其他人就不能使用这个头盔了，是带有绑定系统的，每个头盔中，一共只能够建立三个号，若是你删去了一个号，那就意味着你的号中，还能使用的就只有两个号了。所以删号是非常慎重的一件事，在你删除号之后，游戏公司将会帮你保留一个月的时间可以恢复使用权。每个游戏头盔的价格是两万华夏币，这还只是最基础的头盔，若是还要更好的游戏仓，那就需要两千万的华夏币，而且这还不是一般人想买就能够买的到的。羽言看到那游戏仓的时候不禁感叹了一番，两千万，自己要赚到什么时候才能够买一个游戏仓啊，而且还是有钱没地方买。而关于“天书”的资料，华语公司只是简单的介绍了一下天书的职业资料，天书之中，一共分为战士，法师，精神师刺客，弓箭手五大种类职业。战士分为骑士，盾战，狂战三种法师分为五行法师（包括金法，木法，水法，火法，土法）还有冰法，黑暗法师七种。精神师分为道士，萨满，牧师，巫师，召唤师五种。刺客则分为陷阱刺客，隐匿刺客两种。弓箭手分为短弓，长弓两种。一共19种职业可供你选择，而关于游戏的其他资料，华语公司则是宣称要玩家自行进行探索。羽言看了不禁犹豫起来，他在大学时代，曾经有一年也钻研了一下关于网游的一些知识，在任何游戏中，战士，一般血量比较的高，适合近战。法师，血薄，输出相对强大一点。刺客需要较高的操作水平和意识，至于弓箭手，和所谓的精神师中的职业，羽言还未有综合性的进行过总结。“到底要玩什么职业呢？”“进游戏再说吧。”想了半天的羽言，自言自语的回答道。

第二章 公测之前

天还灰蒙蒙的，“叮铃，叮铃，叮铃”的铃声从手机上传了出来，正在睡觉的羽言，皱了一下眉，侧了个身，继续的入睡，而铃声不停顿的响着，“唰”一下，羽言起身，拿起身边的手机，看着那上面显示的时间，4点o5分，抓抓脑袋，突然才想起来，原来今天是派送头盔的日子。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?搞了一下洗漱，羽言就立刻的赶往了中央大广场，羽言心中清楚，今天肯定会有很多人去提前排队，提早34个小时的时间，想必肯定能够买到一个头盔了吧。步行了大约半个小时的时间，终于在4点半的时候赶到了中央大广场。黑压压的人群，比灰蒙蒙的天更加的恐怖，一股人流风暴迎面袭来，羽言不禁倒吸了一口气，这么多的人啊，早知道如此，前一天晚上就应该该到这来排队了，放眼望去，的确有着不少的人带着帐篷在广场上露宿，虽然人群非常的拥挤，但是秩序却是有条不紊，整整十条长型隧道般的队伍，羽言随便的瞥了一眼，立即排入到一条队伍之中，若是犹豫一下，便又会被多出的许多的人抢了位置。等待了将近3个半小时，人群一阵骚动，羽言朝着骚动最明显的方向望去，那里不就是放头盔的地方么？一看手机，果然已经接近8点了。队伍终于开始了一点一点的挪动，羽言算了一下，这种度排下去的话，将近需要两个小时的时间，这次总共只有派五十万个头盔而已，每条通道也就是五万个头盔，再次计算了一下前面的人群，大概也就将近三四万的人，应该能够拿到。果然在十点的时候，终于轮到了羽言，看着那放头盔的性感美女，羽言也不禁感叹，大公司就是大公司，连来派的都是一等一的大美女。“恭喜你，你很幸运，这个是本条通道的最后一个头盔。”美女的话音一落，后面正在排队的人纷纷骚动了起来，排在羽言后面的一个青年更是暴出一句脏话。  “他妈的，等了那么长的时间，竟然刚好没有老子的份。”羽言庆幸不已，竟然拿到了这个通道的最后一个头盔，也就是第五万个头盔，交了两万血汗钱，着实让身家惨淡的羽言肉疼。第一批的派送风波在几个小时之后渐渐的散去了，但在回来的路上时不时的听见一些讨论之声。回到家，羽言随便的解决了一下中饭便掏出手机给强子一个电话。“嘟。。。嘟。。。”“喂，羽言，抢到头盔了不？”还没有等羽言开口，强子就问起到了今天派送头盔的事情。“运气刚好，拿到了我那通道派送的最后一个。”羽言开心的说着。“靠！你小子运气那么好，最后一个都被你搞到了。哎，我和阿刚都没有弄到头盔，只能等下一批放的时候再进游戏了，你进去之后帮我们多搞些战士的装备啊，我和阿刚准备一个狂战一个盾战。”“我就猜到你们两个都会玩战士，装备肯定会帮你们留着的，天书除了给我们一些最基本的职业资料外，其余的什么都没有说，等我进去之后，尽量的多收集一些关于天书的资料，到时候给你和阿刚，你们进来之后，应该很快就能够赶上第一批的人。”羽言很专业的说着。“凭我们三个的资质，虽然算不上天才玩家，但是也应该能排的上一流的水平吧。”强子很自信的说道。“最好不要这么想，骄兵必败这个道理难道你还不懂么，这可不是一个服务器只有区区那么几十万甚至几百万的人在玩的那种游戏，世界上顶尖的人都会可能出现在这款游戏里面。”羽言立马对强子提醒道。“哎呀，知道拉，知道拉，你这人就是喜欢长别人志气灭自己威风，让我提升一下自己的信心可以不，每次都那么泼我冷水，好拉，不说了，等下次我和阿刚弄到了游戏头盔再联系你吧。”听了强子的话，羽言也是无奈的一笑，他们几个人都互相的了解，而羽言属于那种非常谨慎小心的人，而且他从不会认为自己是最好的，只有这样的心态，在碰上比自己更好的时候，才会努力的去过那些人。“对了，天书里面的名字还是用你以前的那个琅邪？”就在快要挂电话之前，强子又问了一下羽言的名字。“恩，如果没有被别人先用的话，就是着个名字了。”一提到这个名字，羽言心中不禁产生一丝哀伤，在龙腾的一个服务器中，琅邪这个名字可以说是整个服务器没有人不知道的，羽言所创立的“琅邪”帮，也是整个服务器的第一大帮，但是之后，当羽言和陈兰在一起以后，羽言就很少有时间上龙腾打理帮派的事情，渐渐的整个帮派也开始没落，而阿刚和强子见羽言不玩这游戏了，也觉的索然无味，便也退了出来。没过多久，琅邪帮就被解散了，而最后羽言则是把他的那个号卖了几万华夏币，也是为了让自己和陈兰的生活过的充裕一点。一想到这，羽言自嘲的笑了一笑，果然，社会还是那么的现实，没有钱，一切都将会离你而去。挂了电话之后，羽言上网看了一下自己的银行卡，还剩下两万华夏币，如果不去工作，光是靠这个两万的华夏币估计也只能支撑个一个多月，若是在天书之中没有好的展前途，一个月之后，估计连吃饭都成问题了。打开网址，再次的查看了一下天书的资料，直到已经现不了任何的资料之后，羽言才关上电脑，躺到了床上，开始思索着这新的游戏会有如何的展。“叮铃叮铃叮铃”已经设好的闹铃声准时的将羽言从梦乡之中拉到了现实，早上8点整，开启天书的公测。搞了一下洗漱，随便出去买了一点早饭，羽言就带上头盔静静的开始等待着。戴上头盔，一个甜美的声音在羽言的脑海之中响起，“视网膜锁定……”“脑电波锁定……”“身份核对成功……”“欢迎你进入天书世界。”当甜美的声音再一次的落下之后，羽言来到了一个彷如仙境的地方，一座雄威的大门矗立在眼前，蓝天白云，清山绿水，鸟语花香，这种场景，在现代的城市之中这种纯自然的环境基本上可以说已经是绝迹了。在大门的正上方还有着一个红色的计时器，正在倒计着最后三十分钟的时间。“这里是天书世界的入口，离天书世界开启还有29分38秒的时间，在这倒计时的时间里，您可以选择先看一下天书世界的历史。”就当那甜美的声音落下之后，两个选择框出现在了羽言的面前，是和否。羽言毫不犹豫的选择了是。当羽言选下是的一瞬间，整个场景开始了变化，天空渐渐的变成了红色，羽言的整个人仿佛是被托到了天上，俯视着下面的一切。远处似乎正在聚集着什么东西，羽言仔细的想要看清楚，那似乎是一支军队，羽言感觉到了一丝丝的震动，随着时间一秒一秒的过去，震动的感觉越来越强，羽言终于看清楚了，那的确是一支军队，一支骑士带头的精英队伍，各个都是全副武装。当军队前进到了羽言的面前，羽言看到了一位骑着黑色梦魇，身上穿着金黄色盔甲的骑士，那骑士一挥手，整个队伍便随之停了下来。而当队伍停下来之际，羽言的左后方传来了一声尖锐的叫声，羽言回过头去看，天空之中一群白色的点正在快的赶来，当看到那些白色的点的时候，羽言也着实吃惊了不少，那些竟然是一些天使。而羽言的右后方也同样是传来了一声不甘示弱的吼叫声，远远望去，仿佛是一团红色的火焰正在朝着这边蔓延过来，当三方齐聚之时，羽言也终于见到了那最后来到的一个种族——恶魔。身上燃着熊熊的紫色火焰，身后拖着一条粗壮的尾巴，额头上的那两个酷似牛魔王的角，黄黄的眼睛仿佛是黑夜之中的猫眼。三军停留了片刻，在各方头领的一声呐喊之下，各方都同样的摆出了一个姿势，身上冒出了乳白色的光芒，接着，一本本的书籍从各自的眉心之中漂浮而出，漂浮在了各方的身边。“难道天书里面，每个玩家也能拥有像这样的一本天书？”当看到了这个情景之后，羽言的心中猜想到。漫天飞舞的魔法和箭支覆盖了羽言的猜想，仿佛身临其境的羽言被这种厮杀漫天的气氛带的热血沸腾。在经过一番拼杀之后，各方都有着一定的损失，三个头领更是在天空之中，激烈的搏斗着。“给我力量。”人类领军对着下方大喊了一声。“给我力量。”看到人类领军召唤着自己族人的力量，天使族的领头也是对着下方喊着。“给我力量。”低沉的声音同样自于恶魔的口中。下方战斗的正激烈的各族，在听到了来自上方的呼唤，很有默契似的，纷纷停了下来，低着头默默的念着什么。

第三章 天书世界

随着口中的默念，不管是恶魔还是人类或者是天使身上，都出了同样的光芒，各自漂浮的天书上方，产生了一颗白色的光球，当光球到达了一定的大小之后，便飘向了正在上方头领。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ各方头领的天书吸收着下面上来的光球，天书出耀眼的光芒，人类的光芒是白色，天使的光芒是金色，而恶魔的光芒则是紫黑色。当最后一颗光球飞入了天书之中，天空中的三个头领，形成一个三角之势，向着中央放出了最强大的一击，当三个大招汇聚到一起之后，产生了刺眼的光芒，直让羽言睁不开眼，而当羽言能够看清楚之后，竟然现一切都已经消失了，眼前存在的，仍然是刚带好头盔时可以看见的大门。“就这么结束了？”羽言似乎还意犹未尽，先前那种感觉的确让人舒畅淋漓。看了一下门上的倒计时，只有着五分钟的时间了，一下就过去了二十多分钟的时间。“5”“4”“3”“2”“1”当最后一个红色的1字变为了o时，整个大门从中央缓缓的列出了一条缝，逐渐的扩大，里面是一个红色的漩涡。“是否进入天书世界？”羽言的面前又飘出了两个选项框。毫不犹豫的选择了是，现在要抓紧时间，不然就会被别人的远远的。“欢迎你来到天书世界”刚进来的羽言，观察了一下身边，不少的白光纷纷的亮了起来，这就表示着更多的玩家在进入这个游戏，“请输入您的角色名称。”“琅邪”“恭喜您，输入名称成功。“请选择您所玩的职业。”十九个对话框瞬间的排成了一排出现在了羽言的面前，没有过多的犹豫，羽言直接选择了骑士，在进入天书之前，羽言就想了许多，最终选择了骑士这个职业，骑士的综合能力比较强，各方面也都比较均衡。“恭喜您选择成功，祝您在天书世界玩的愉快。”当那甜美的声音落下之后，羽言便现自己已经能够活动了。一边跑向村落那最大的建筑，一边调出自己的属性面板和背包面板。名称：琅邪  职业：骑士等级：1血量5o/5o魔法  5o/5o攻击力：6~1o防御：3~4敏捷：5潜力：？悟性：？幸运：？（由于潜力，悟性和幸运是不显示的，所以在以后的属性面板中将省略这些属性。）武器：新手剑攻击力：3~4衣服：新手布衣防御：1~2天书：无最后一个属性天书：无，引起了羽言的注意，这就和先前所放的历史片一样，果然每个玩家都会有可能获得一本天书，至于天书有着怎么样的功能，估计就要玩家自行摸索了。而当看到了那空空的背包之后，羽言也不禁暗骂一声，华语公司真抠门，连几瓶小血瓶都不给，这样大大增加了刚上来时打怪升级的难度。当熟悉了最基本的一些操作之外，羽言就到了这个村落的最大的建筑——村长的家。快的进入村长家之后，里面竟然还没有一个人，庆幸自己这个新手村里面还没有什么高手，一般而言，刚进入游戏的人可以找npc接一些任务，而越早接到任务的玩家，在完成任务之后所得到的奖励那是越丰厚的。“您好村长，请问有什么可以帮助您的吗？”老套的问话但却也是最有用的。“哦，尊敬的冒险者，您来的真是时候，村外南面的那些乌兽最近越来越狂暴了，希望您能够帮助我们这个村子消灭他们。”老村长的头上飘出了两个选项“接受，放弃。”迅的按下了接受之后，羽言就往着目的地出了，刚踏出村长的家。“哎呦”随着一声惊呼，一股沁人的香气迎面袭来。正好和刚出村长家的羽言撞个满怀。“不好意思。”羽言随便说了一声之后，就急匆匆的向着村落的南门赶去，连撞上的人长的什么样子都没有看清楚。只留下一个幽怨的美女，看着那离去的背影，露出复杂的神情，不过就是一瞬间便回过了神来，走进了村长家中。羽言一路小跑到南门，一出门，没走多远，就看到了远处正在移动的小怪兽，浑身乌黑光滑，长的有点像蛤蟆，嘴角两边是鼓鼓的，像是充了气的气球。羽言一刀砍了上去，“-1o”那乌兽的额头上飘出了一个红红的数字，而那乌兽也是不甘示弱的就朝羽言撞来，看着那撞来的小怪兽，羽言又是朝其头上砍了一下，又是一个“-1o”飘出，但同时也是被撞了一下，看似那么小小的怪兽，但力气奇大，被撞上的羽言，往后退了十几步才止住。看了一下血量，只有45/5o了，也就是说被这个小怪兽撞一下就会少5滴血，那岂不是撞十下自己就挂了，而且现在也没有加血的道具，而任务却是要杀死2o只乌兽。那乌兽也不知道有多少血，羽言不禁皱起了眉，先杀死这只乌兽再说，上去又是一阵拼杀，终于，羽言在3o/5o的血量将乌兽放倒了，而那乌兽身边也只是出了几个铜币就没有其他的了。（天书之中的金钱是1个钻石币=1oo水晶币=1oo金币=1oo银币=1oo铜币）折算了一下乌兽的血量，羽言总共是砍了8下，也就是说一只乌兽的血量是8o，而自己却少了2o的血，那就是说打两只乌兽就要停下来休息自动回血，而自动回血要1分钟才恢复1滴，那要多久才能杀完这些乌兽。这样下去不是办法呀，羽言心中暗暗的想着。肯定是要找其他的方法了。想象着刚才与乌兽的战斗，羽言突然现，他和乌兽战斗的时候都是靠着肉搏，这个传统的思维是由龙腾之中带到了这里，在龙腾之中，你打一下怪物，那怪物必定也是会打你一下。一想到这，羽言又找了一只乌兽，准备尝试一下闪避的打法，果然，经过大约半分钟的时间之后，羽言就将乌兽斩杀了，而这次仅仅也只少了5滴血，这还是羽言不小心拌到了一个大石头，所以才被乌兽撞到，若是没有意外，可以说基本上不用耗血量就能够轻易的击杀掉这只乌兽。羽言的嘴角微微露出了一丝笑容，在杀了将近十几分钟的时间，羽言的血量一直保持着原先的25/5o，而任务也已经完成了18/2o，只要再击杀两只就能够完成任务了，看了一下经验条，现在已经是9oo/1ooo，杀死一只乌兽获得5o点的经验，只要完成任务，也就能够升到2级了。周围的人渐渐的多了起来，一道白光从天而降，纷纷引起了周围人的注意，羽言终于升到了2级，任务也已经完成了，最后的那只乌兽竟然还出了一个装备，乌鞋“防御2~3”那可怜的装备，聊胜于无。完成任务的羽言迅的朝着村长家跑去，而那些看到羽言升级的玩家则是羡慕不已。“他升级好快呀，我现在才杀了3只乌兽，他就已经杀了2o只拉，那度，没的说。”路人甲抱怨着。“国内玩家都这么强悍，以后全世界一起玩，那我们岂不是只能排到最后拉。”路人乙摇了摇头，继续的朝着一只乌兽杀去。来到村长家，羽言恭敬的对着老村长说到。“村长，我完成任务了。”“啊，果然英雄出少年啊，这是你的奖励。”当村长说完，又是一道白光倾泻而下，等级一下子就提升到了3级，“提示：获得锋利的刀”羽言打开属性面板和背包，看了一下村长送的奖励，“锋利的刀，攻击力8~15，需要等级3”人物：琅邪  职业：骑士等级3血量2oo/2oo  魔法15o/15o攻击力：22~33防御：  1o~12敏捷：  1o武器：锋利的刀，攻击力8~15衣服：新手布衣鞋子：乌鞋天书：无“请问村长，我还有什么能帮的上忙的吗？”看完属性之后，羽言有点小小的吃惊，属性竟然涨了那么多，若是现在去杀乌兽的话，估计不用吹灰之力了，不过现在去打乌兽估计经验也会少的可怜，而现在的经验已经变到了o/8ooo了，少说也要杀2oo只乌兽才可能会升级，而现在那乌兽的地方，肯定是人多怪少，肯定不划算。“药店的老王好像最近遇到了一些麻烦，你可以去问问他”在得到了提示之后，羽言说了一声写谢谢便朝药店赶去，现在必须要分秒必争，不然一落后，想要再追上去就会比较的困难。“王大爷，有什么我能够帮的上忙的吗？”“年轻人，你来的太及时了，我现在正需要一些草药来炼制我的药，你能帮我去东面的山坡采集一些么？”王大爷一脸焦急的样子。“没问题”接下任务之后，羽言正准备出，却又被王大爷叫住。“小伙子，你等等，这里1o瓶小药剂你先拿着，草药的边上一般都会有着一些怪兽出没，你小心一点才好。”“多谢王大爷拉。”羽言客气的回应着。看来这次的任务也不是那么好做，不仅仅只是采药那么简单。

第四章 虎王BOSS

羽言随着任务的提示来到了东面的山坡之上，一路过来都遇上了不少的猛兽，但是为了加快完成任务，能够避开的就尽量避开，不能够避开的，只能拼杀。笔趣?阁??????  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?这次要采集的采药叫做冰灵草，听上去像是一种蛮高级的药材，在山坡上转了半天，终于现了一株冰灵草的药材，这次的任务只需要采集5株冰灵草便可，但是找了那么多地方下来才找到了一株，可见其罕有的程度。羽言刚准备上去采下来，一声怒吼声从边上传来，羽言赶紧的往后退去，远远的看去，是只剑齿虎，看其凶狠的样子便知道不容易对付了。那剑齿虎看到羽言退去，敌意也是减弱了不少，看样子，这只剑齿虎是在守护着这株冰灵草了，不杀了他，怕是别想得到了。羽言紧紧的盯着剑齿虎，一步一步的挪动上前，当距离这剑齿虎大约还有1o来米的时候，那剑齿虎尾巴竖起，摆出了一副戒备的模样，嘴中还出呜呜的怒声，似乎是在警告着羽言。将气势提升到最高点，羽言大步的冲上前去，一击重劈，正对上了迎面而来的剑齿虎，剑齿虎的额头上飘出一个猩红的“-5o”而羽言的头上也是同样飘起了“-3o”的数字，一下就打掉了羽言六分之一的血量，一人一虎，拼杀着，羽言想要用杀乌兽时相同的躲避方法来躲避这剑齿虎的攻击，但是剑齿虎的敏捷相当的高，羽言只能偶尔的才能够躲开，当血量只有5o的时候，羽言喝下了一瓶小药剂，血量一下子又回到了15o，终于再次劈杀了两下之后，羽言的血量保持在了9o，而剑齿虎也是倒了下去。这打一只剑齿虎的消耗可以抵的上打五六只乌兽了，不过经验也是相当的丰厚，一只剑齿虎的经验将近升了经验条的1/5，若是后面同样有着这样的剑齿虎，拿完冰灵草便可以升到4级了，剑齿虎不仅给了丰厚的经验，还掉了几枚银币和一件装备，虎皮衣防御：1o~2o，需要等级3。穿上了刚掉出的虎皮衣，羽言继续寻找着冰凌草，过了将近一个小时的时间，羽言终于搜寻齐了4株冰凌草，而药剂却只用了5瓶，看样子，做完这次任务，还能够剩下一些，可以剩下一些药钱，在天书里的药钱那可是相当的贵，一瓶小药剂就卖到了一银币一瓶，前期的时候，那可以说是没有都少人愿意买，宁可打坐休息也不愿意去买那么贵的药，不过练级上面，自然就会比别人慢上不少了。在搜集草药的同时，羽言还现了一个破破烂烂的木箱子，打开之后里面竟然有着一枚戒指，不过可惜只加了3~5点防御。四处张望着附近的山坡上面，终于在远处的一个石台上现了那最后一株需要找的冰灵草，但是为什么看上去这株冰凌草要比其他的冰凌草要好上不少，羽言很是好奇。在前面杀了4只剑齿虎，羽言已经有了相当丰富的经验，剑齿虎的弱点在脖子上，若是用刀砍在其脖子上，那伤害就会有相应的加成，只要杀掉这最后一只剑齿虎，就能够升到四级了，按照这样的度下去，一天升到2o级也不是问题，但至于天书封顶到多少级，还没有资料说明。摆出攻击的姿态，一步一步的往冰凌草的石台走去，果然在离冰凌草只有2o米左右的距离时，一只比别的剑齿虎体型更加巨大的剑齿虎跳了出来，其额头上方还有着一个王字。“Boss？”一看到这剑齿虎与众不同，羽言就猜测到。不知道能不能杀的死，羽言的心中暗度的揣测着，但是即便有着一丝希望，羽言也不会放弃，毕竟若是第一击杀掉Boss的玩家，那奖励肯定是非常的丰厚。打起一百二十个精神，浑身的肌肉绷到了极点，那虎王不像其余的剑齿虎坐以待毙，一声怒吼便朝着羽言扑来，羽言一个侧身，朝着虎王的脖子砍去，“-2oo”致命伤害，而羽言也是被虎王的爪子蹭了一下，一下字就少了4分之1的血量，这还只是仅仅被蹭到而已，若是正面被拍一下，那少说也要去掉近一半的血，一个不留神就可能被虎王给挂了，那虎王见扑了个空，一落地，一回身，再次的朝着羽言扑去，那犀利的身姿表现出了Boss与其他小怪的明显区别。羽言往边上一滚，再次险险的躲过了虎王的攻击，但是这样下去，永远也只有挨打的份。羽言拿出一瓶药剂倒入口中，但是并没有喝下去，只是含在嘴中，在血量危险的情况下再喝，这是在与前面几只剑齿虎对战的情况之下，总结出来的战斗经验。以血换血，羽言砍了虎王将近4ooo的血量，已经累的有些气喘，而那虎王明显也是狼狈不砍，虎毛参差不齐，身上不少的地方都是露出了里面的肉。一看背包，羽言心中不禁凉了一大截，没有药剂了，5瓶药剂已经被消耗光了，而现在的血量也已经只有15o左右，若是两下之内搞不定这虎王的话，那结果就是被虎王挂掉，虽然说在1o级之内，新手挂掉是不会掉经验和掉物品的，但是不仅浪费了时间，而白白的用掉了五瓶小药剂，那是非常的不划算。强打起精神，猛的朝着虎王砍去，那虎王也是一掌拍来，又是以血换血的打法，羽言一掌被拍飞，跌落到了地上，只剩下了一丝的血皮，而那虎王也是在羽言的猛击下又少了3oo的血，那虎王见羽言倒地，再一次凶狠的扑了上去，看着那迎面扑来的虎王，难道要挂了么，那么前面领先的那么多岂不是白费了，“不行”羽言坚定的怒吼一声，整个人的精神瞬间高度集中，看着飞扑过来的虎王，羽言急中生智往前一个翻滚，正好到了虎王的肚子下，用力的往上一捅，整个人疲劳的躺到了地上，而那虎王吃痛的吼叫了一声，倒到了地上，同时头上还飘出了一个“-3oo”的数字，“叮，恭喜您杀死Boss剑齿虎王，获得经验2oooo，由于您是第一个杀死青铜级Boss的玩家，额外奖励一枚戒指，声望+1ooo，本信息将在国内通告，请问是否隐藏姓名？”“隐藏”一道白光，将羽言拉升到了4级大半，只要再一点点的经验就能够到达五级了。“玩家某某杀死了青铜Boss虎王，鉴于其是第一个杀死青铜Boss的玩家，奖励一枚戒指，声望+1ooo，特此通告”同样的讯息声，在全国范围内通告了三遍。“哇靠，谁那么牛B啊，这么快就能够杀死青铜级别的Boss拉。”“肯定是哪个帮派拉了一堆人过去杀掉的。”“那个人竟然还隐藏名字，要是我，肯定把名字亮出来晒晒，那还不成为名人啊，多少mm会投怀送抱啊。”一边说着，还一边流着那咸咸的口水。而至于那些大势力的人，“看来我们要加紧练级了，已经有人能够杀死虎王，下面的奖励我们必须要拿到。这样才能将其他家族甩的远远的。”“通知下去，让他们抓紧练级，若是谁杀Boss，奖金5ooo。”一个简单的讯息，引起了全国的一波小潮流，而羽言则是虎王的身边，解剖着那具尸体，忽然不知。迅的将虎王的虎胆，虎鞭，虎齿和虎皮弄了下来，又捡起了地上掉落的装备，最后把那任务物品冰灵草采集了下来，匆匆的往村落跑去，羽言始终没有浪费一丝时间，在回去的路上，羽言一边赶路，一边打开背包，查看获得的战利品，虎王掉落了一把闪闪光的短剑，虎王之刃：攻击力3o~8o，附带撕裂伤害，技能：蓄力一击，以聚集自身一定的力量动攻击，攻击为原先的百分之两百，青铜装备，需求等级：5还有几枚金闪闪的金币，让羽言直接奔上了小康，至于那枚系统奖励的戒指，竟然需要鉴定之后才能用，羽言就没多少注意了。回到了村落，羽言到了药店，将收集到的五株冰灵草全都交给了王大爷。“啊，年轻人，你太出乎我的意料了，你竟然能够采集到百年的冰灵草。”手捧着那株略微有点光的药草。“这是给你的奖励。”王大爷乐呵呵的笑着。又是一道白光撒在了羽言的身上，一看经验，已经五级半了，又看了一下背包之中，多了2瓶药剂，仔细一看，竟然是属性药剂，能够提升每种属性1o点，每位玩家限量只能喝一瓶，喝第二瓶不会有任何作用，羽言毫不犹豫的喝了一瓶，再看一下属性面板，果然属性提升了一个档次。人物：琅邪  职业：骑士等级5血量：5oo/5oo魔法：45o/45o攻击力：55~1oo防御：  4o~75敏捷：2o武器：虎王之刃衣服：虎皮衣戒指：破碎的戒指护腿：虎皮护腿鞋子：虎皮鞋技能：蓄力一击天书：无

第五章 真实之戒

至于剩下的那瓶属性药剂，羽言打算留着给阿刚或者强子，那样他们就能够快的跟上等级。?  笔? 趣?阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ看了一下背包中的东西，虎王身上的那些宝贝先留着，说不定以后还会有什么用处，而换下来的乌鞋和锋利的刀还有一件多余的虎皮衣，羽言打算将他卖掉，现在若是有了这些装备的玩家，练级的度肯定能够提升一个档次。看到最后，还有一枚戒指躺在那里，羽言才记起来，那是需要鉴定之后才能够使用的。羽言来到鉴定的地方，整个屋子空空如也，想想也是，新手村出的装备，那想必都不需要鉴定，而需要鉴定的装备也必定要从那些高级的Boss的身上才能够打落，而那时候，玩家们都已经出了新手村，奔向了大城市，自然就不会有人来这里鉴定了。来到柜台之前，羽言拿出了那枚需要鉴定的戒指，而柜台前的老翁也是眼睛一亮，口中说出一句“好宝贝。”“小伙子，你是需要鉴定这个戒指么？”老翁很是淡定的问着。“恩”羽言翻了个白眼，这不是废话么，来这不鉴定，那来干什么。“五个金币。”老翁伸出一个手掌。“什么？多少？”羽言似乎是怕自己听错了，又再次问了一遍。“五个金币，一口价。”老翁不管羽言吃惊的表情，回答着羽言。“有没有搞错，五个金币？”羽言看了一下自己的背包，加上前面打怪所有的钱加起来也才不过五个金币而已，现在鉴定这么一个戒指就需要五个金币，岂不是连药钱都没了。“没搞错，要不是小伙子你是第一个来我这个鉴定所的人，就算2o个金币我还不一定会给他鉴定。”看着那老翁的表情，羽言也是赞叹着这个游戏连npc都是那么的人性化。鉴定还是不鉴定呢？羽言心中泛起了嘀咕，根据老翁的口气，似乎这个戒指是个不错的宝贝，但是鉴定费又是那么的昂贵。一番思考之后，羽言便有了答案。“我鉴定”钱没了可以再赚，要是这个戒指有着强大的技能，那就赚大了。“好勒”老翁的手在戒指上轻轻一挥，只见那原本普普通通的戒指上面，产生了一丝红色的纹路，显得有点妖异。羽言拿起戒指一看。“真实之戒，特殊装备。可以避免别人的探查，增强感知能力。”看着那仅仅只有一句话的装备，羽言差点竖起中指来鄙视老天，这个装备算什么，避免别人探查，增强感知，对于现在来说，这些有什么作用，心中想着，这五枚金币是打水漂了。羽言带上了戒指，出了鉴定所，就往交易的市场走去，准备把剩下的那些装备卖掉，来换些药钱。走着走着，羽言觉得似乎有着什么不一样的地方，仔细的观察着其余走在身边的玩家，为什么每个玩家的头上都多了一条红色的线，在线的边上则是显示着这个玩家的名字。羽言回忆着刚进游戏时，似乎是看不到其他玩家的名字，一刹那，羽言看到了手上的戒指，难道是这个戒指的功能，那红色的线条又是什么呢，难道是血量？羽言心中不禁兴奋了起来，如果这些是玩家的血量的话，那岂不表示自己能够看到其他玩家的血量了，为了验证这一点，羽言匆匆的跑到了南门，寻找着乌兽，果然，在看到了一只乌兽时，乌兽的头上也是同样飘着一丝红色血，而随着周围玩家的群起而攻，那乌兽头上的红色线条急的缩短，这一现，让羽言觉得这个戒指确实是物有所值，所谓知己知彼才能百战百胜，这样就能够清楚的知道怪物的血量了，若是不敌，也可以早点撤退。羽言兴奋的来到了交易市场，这边不少人都是在摆摊，而有些是真卖装备，而有些则是挂着什么，寻求mm一起闯荡天书世界，共创美好未来的话。羽言找了一个人群比较集中的地方，摆下了摊，将装备一一的晒了出来，额头上挂起一个“卖3级好刀，要的度。”的标题，一下子便吸引了许多的玩家过来，看到摊位上那羽言晒出的刀的属性，立马有人问起了价格。“一个金币。”羽言一报出价格，许多人就放弃了，现在的玩家，除了一些家族式的玩家能够买的起，其余的业余玩家们只能够望而兴叹。“我要了”一个身材有点魁梧，但长相着实憨厚的一位大汉走了过来。羽言看了一下他的名字，天途霸业。果然很霸气，就像这个壮汉的身材一样。“小兄弟，你这个虎皮衣多少价格，我也一并买了。”大汉浑厚的声音问着言语。“虎皮衣5o银。”羽言开的价格正好在这个大汉能够接受的范围之内。“好，这里是一金五十银，你拿好。我叫天途霸业，以后有装备可以再找我”就在大汉准备拿装备的时候，突然响起了一个不和谐的声音。“我出两个金币买你这把刀。”“魅影风流，你来晚了，这把刀我已经买了。”大汉似乎认识那位说话的人。“那可不是你说了算，这位小兄弟可还没有卖出这把刀呢。”魅影风流走到了羽言的旁边。羽言也打量着这个刚过来的青年，这个青年大约二十五六岁左右的模样，长的也还算不赖，身后还跟着几个跟班，想必也是有着一定的背景。“小兄弟，我出两个金币买你那把刀，至于你那件虎皮衣，我出一个金币的价格，你看怎么样？”魅影风流似乎很有钱的样子。“不好意思，我已经将这把刀和虎皮衣卖给了霸业兄了。”自从陈兰嫌弃自己贫穷之后，羽言对着这些以钱压人的主也有些看不惯。“你别不识抬举。”魅影风流身后走出一个人，对着羽言威胁道。羽言看了一眼这个叫做风流二世的家伙，便将装备交给了天途霸业，而天途霸业也是对着羽言抱拳感谢。“小兄弟，天书世界说大不大，说小不小，我相信我们以后会有见面的机会的。”魅影风流恶狠狠的对着羽言说道。而羽言仿佛没有看见一样，就往药店走去。就在羽言走在路上的时候，一条信息框出现在了面前，是否加天途霸业为好友？羽言选择了是，一个立体的图像就出现在了聊天的框中，正是刚才买走装备的天途霸业。“琅邪兄，听刚才魅影那小子的话，想必他肯定会找你的麻烦，要不要和我一起出去练级？那也好有个照应。”天途霸业的话很明显是想要保护羽言的安全。“不用了，若是他们来了，我保证他们吃不了兜着走。”羽言心中也有着打算，以他现在的装备和等级，对付魅影风流这些人，绰绰有余。“看样子，琅邪兄很有把握呀，那样我就放心了。若是碰上了什么解决不了的困难可以找我，虽然不一定能帮上什么忙。呵呵”天途霸业很是憨厚的笑着。“哈哈，好，以后有什么解决不了的麻烦一定找霸业兄，到时候别嫌麻烦哦。”羽言对着天途霸业感觉像是有点对着强子一样，那股子憨厚的劲。关了和天途霸业的聊天，羽言在药店之中买了一些中型的药剂，那可都是要3个银币一瓶的药剂，而且有着时间的限制，一瓶喝下之后，需要三十秒钟的冷却时间，不过那恢复的血量没的说，正好5oo，也就是说喝下一瓶药剂就能够满血了，接下来，应该可以去一些高级一点的地方了，再打一些怪就能够升到6级了，不知道那个天书什么时候才能够获得。羽言问遍了整个村落之后，都没有任务可以接了，接下去只能靠打怪练级了。一边想着一边往着西面走去，那是一个毒蛇山谷，里面的毒蛇的等级将近在7到8级左右，正适合羽言练级的地方。就在羽言出了西门的时候，羽言就感觉到了身后有人跟踪，嘴角扬起一丝微笑，肯定是魅影风流那些人了，是时候把那些麻烦给解决了。羽言越走越偏僻，这也正合了魅影风流那群人的意思，走到了一片空旷之地，羽言对着身后说道。“跟了那么久，还不出来么？”果然，就在羽言的话音刚落下之后，零零散散的一些人从后面走了出来，总共是五个人，正是魅影风流以及刚才的那群跟班。“小子，你竟然知道我们在跟踪你，你竟然还不跑？我不得不先赞叹一下你的胆量。”魅影风流嘴角扬起一丝残忍的笑容。羽言静静的站在那边，淡定的看着魅影风流，似乎像是在看一个小丑一般。“上，宰了他。”魅影风流被羽言的眼神看的浑身不自在，命令着手下冲了上去。冲在最前面的正是那警告他的风流二世，羽言的虎王之刃拿在手中，并没有攻击的举动，他是在等受到攻击提示之后，那才算是正当防卫，不然肯定会增加pk值，这是羽言在pk的介绍中看到的。“您受到风流小队的攻击，三十分钟内，您可正当防卫，不增加pk值。”一丝冷笑出现在了羽言的嘴角.

第六章 睚眦神殿

“-1o”一个伤害数值从羽言的头上飘起，看到这个数值之后，风流小队的人都吃惊不少，他们都是知道风流二世的攻击力在现在的新手时期那也算是比较的高了，要是风流二世砍在别的玩家的身上，那至少是有着上百的攻击了，但现在却只打掉了羽言1o点血，“不用怕他，我们人多，就算他防御在高，磨也磨死他。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”魅影风流恶狠狠的对着那些跟班们说道。羽言一个侧身便朝着魅影风流跑去，擒贼先擒王，只要把魅影杀了，其余的人自然没有什么用，魅影看到羽言奔来，先是一惊，但是立马看出了羽言的意图，于是便朝着其他的手下那边跑去，不过敏捷有着2o的羽言岂会那么容易让他跑掉，迅追上去，朝着他的后背猛的砍去，“-18o”一个红红的数字从头上飘起，而羽言也看到了魅影风流的血量也只剩下了一丝的血皮，看着想要跑远的魅影，羽言再次的展现出了那比普通玩家高许多的敏捷，魅影拿出一瓶小药剂灌入了口中，虽然恢复了1oo点的血量，但是仍然挨不过羽言的第二次攻击，一阵白光飘过，地上只留下了一串项链，魅影便挂了。其余的人看到了羽言那么轻松的便将他们的老大挂了，在思考了片刻之后，便做出了明智的选择，撤退，至于那风流二世，也只是留下了一句狠话便迅的逃了。“终于解决麻烦了。”羽言呼出一口气，捡起魅影暴出来的那条项链。“精致的项链：防御5~8。”随手把项链装备到了身上，继续的朝着毒蛇山谷前进。就在羽言来到了毒蛇山谷的入口之时，入口周围突然飘起了紫黑色的烟雾，而羽言为了赶时间，也没有多少注意，一下便进入到了紫黑色的烟雾当中。突然整个眼前的景色全都生了变化，羽言回头望去，原先的路已经不见了，取而代之的是巍峨的山峰，三面环山，羽言来到山脚下，轻轻的敲击了一下那山壁，一些碎石随着羽言的敲击掉落到了地上。看到此番此景，羽言一头雾水，这里难道是毒蛇山谷，可是一眼望去哪里有什么蛇的踪影，怎么跑到这种鬼地方来了，羽言看了一下地图的名字，全都是问号。“只能往前走了。”羽言小心翼翼的往前赶去。走了将近十几分钟，终于看到了一座类似宫殿的建筑，又花了几分钟的时间，羽言终于来到了这建筑的入口，抬头看着那几十米高的柱子，心里震惊不小，难道是碰上了传说中的隐藏任务？心中暗暗的想着。宫殿的大门之上刻画着一些奇怪的图纹，密密麻麻的看的羽言头晕，“以汝之血，进吾神殿。”一排猩红的文字出现在了大门之上，“还要放血？”羽言拿出虎王之刃在自己的手上割了一下，虽然说是在游戏之中，但是那痛觉程度还是达到了百分之八十的，将血抹到了大门之上，轰轰的巨响之中，大门开出了一个人进入的缝隙。羽言谨慎的向门中望了望，可是什么情景都没有看到，黑的深邃。“豁出去了”狠下一股劲便进入了这个神秘的殿堂。“轰”随着羽言的进入，大门再次的合上，“噗噗噗噗”四周纷纷亮了起来，空旷的大殿，仿佛像一个广场，周围两边都是高达的石柱，大殿的最前方似乎还有一个雕像，羽言缓步的望大殿内部走去，终于看到了一个石台，石台上面放着一本漂浮的书。“天书？”羽言眼前一亮，跨步就要往前去拿。“大胆，何方宵小敢拿本座之物。”巨大的声音回荡在整个宫殿之中。羽言赶紧捂住耳朵，这声音着实大的有点吓人，耳朵都快被震聋了。“请问，谁在说话？”羽言警惕的环顾着四周，但是却没有看到一个人影。“本座就在你的面前。”寻着声音，羽言朝前面看去，只见那木讷的雕像微微的散出了一丝白光，忽，那雕像便突然变成了一个怪兽，这怪兽全身长着乌黑的鳞片，四肢短壮有力，红红的眼睛，像两个灯笼一般，头上还长着两只角，身上散出一股无与伦比的气势。羽言先是一惊，随后便朝着那怪兽的头上看去，睚眦？那不是龙生九子之一？羽言也是研究过这龙生的九子，所以一眼便是认出了这造型别致的睚眦“您是睚眦前辈？”羽言脑经一转，这个想必是隐藏的任务，或许完成之后便能够获得那石台上的天书，这种机会摆在面前，错过了岂不是很可惜。“咦？你认识我？”睚眦的眼中露出疑惑的神色。“久仰前辈的大名。”羽言恭敬的道。“哦，呵呵，小子你挺有趣的，凭你那么低的实力竟然也能够到我这睚眦神殿，这也说明了你我有缘。”睚眦虽然口中这么说，但是那的嘴角却是露出了一丝残忍的笑容。“前辈是否守护着那本书？”羽言迅的将话题转到了石台的那本书。“哼，怎么？你想要那本书？”睚眦很不屑的问着。“是的，不知道小子怎么样才能够得到这本书？”羽言直言不讳，他知道，在睚眦那么强的实力面前，耍小聪明基本上是没有多大的用处。“原本呢，想要获得这本书是必须要战胜我的分身，但是你。。。。。。”睚眦看着羽言，露出了一丝嘲讽的神情。“原本？那就是还有其他的办法能让我得到这书么？”羽言高兴地问道。“既然你能够来到这里，那也就意味着我们有缘，那我就给你一次机会，只要你能够在两天之内，在我的幻境之中练出足够强大的杀戮之气，那我便将这本书给你。”睚眦说完，头上便飘出了一个对话框，杀戮之气任务，“接受，放弃”任务失败惩罚，掉回1级。当睚眦说完那番话之后，羽言便知道有戏，但是当看到了那最后的失败惩罚，不禁犹豫了起来，若是失败了，前面辛辛苦苦练上来的等级岂不是化为乌有，虽说只有几级而已，但是若现在再开始从1级练，那就可能一直处在游戏的中流位置，很难拼出一番成就了。可是机会难得...“想好了吗？”睚眦似乎等的有些不耐烦。“想好了，我接受。”羽言克服了自己的顾虑。“哈哈，好，小子，就凭你这志气，我收回前面对的看法。不过这个任务也不是那么好完成的，记住你只有两天的时间。”当睚眦话音一落，羽言转到了另外的环境，向着四周望去，血红的天空，阴霾的大地，四周一个个的牛头怪物正在游荡，羽言打开任务目录。杀戮之气：o/1ooo，只要达到一千这个任务就完成了，羽言观察了一下周围的地形，很是空旷，牛头怪，看到那怪物的名称，羽言为了抓紧时间，迅的朝着最近的一个牛头人砍去，那牛头人在羽言接近身边5米之时现了羽言，拿起手中的巨斧向着羽言砍去，羽言一个侧身，在牛身上砍了一击，一下子就打掉了将近三分之一的血，笨拙的牛度非常的慢，但是他挥舞的斧子看上去力量是相当的大，若是被砍上一下，那估计就得损失半条性命了。轻轻松松的就将一头牛怪击杀，满是疑惑的羽言打开了任务目录，杀戮之气还是o/1ooo，果然这任务没有那么好做，那到底要怎么样才能够增加这所谓的杀戮之气，在经过了整整一个下午的时间，愣是没有增加半点，羽言烦躁不已。“嘟嘟，您的游戏时间已经达到12个小时，请适当的休息。”头盔中出了警告的声音。“已经玩了12个小时拉？”羽言这才记起来，似乎连中饭都忘记吃了。刚退出游戏，羽言的肚子就咕咕的开始了抗议，“看来以后还是要设定闹钟，不然每天都像这样，没几天估计就变成人干了。”喃喃的自语着.

第七章 领悟

在翻了将近十分钟的时间，羽言把整个家都翻了个遍，却没有找出一点吃的东西，就连快面都已经只剩下了那包装。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ无奈之下，羽言只能下楼去吃饭。刚出门便听到了对面那家的吵闹声，对面的人家住着一户从外地过来打工的人家，父亲是一个酒鬼，在一家工厂为老板打工，因为酗酒家里天天吵架，女儿陈梦是一个亭亭玉立的少女，年芳24，在这里的一所大学就读金融理财的专业，不过为了这个家，还得经常出去做一些事情来挣钱。羽言正准备下楼，对面的门突然就开了，里面传出中年人的吼声。“滚，有种。。。你就。。。不要。。。回来。”听那声音，明显是喝多了酒。话音刚落，羽言就看到陈梦红着眼睛还不断的抽泣着朝着楼下跑去。“哎，又是那个中年人喝多酒酒疯了。”这种情况羽言也是见怪不怪了，不过这次看到陈梦哭的那么伤心，身为男士至少也应该去安慰安慰一下。走到楼下，看到陈梦一个人蹲在地上哭泣，羽言心中也泛起了一丝不忍。“陈梦，你还好吧？”蹲下身，看着抽泣的陈梦，羽言也不知道如何安慰是好。陈梦抬起头，看到是羽言，立马抹了一下眼中的泪水站了起来，似乎不想让别人看到她那脆弱的一面。“吃饭了么？”羽言想着不如叫上陈梦一起吃饭，或许能够安慰她一下。“咕。。。。”陈梦话还没说，肚子便轻轻的叫了起来，虽然8点的夜晚有点黑，但是羽言还是能看到陈梦的脸微微的红了一些。“没吃晚饭吧，那就和我一起去吃吧，我也正打算去吃。”羽言听到那肚子的叫声，微微的一笑。陈梦开口便想答应，但是还是下意识的摸了摸口袋。“不好意思，我没带钱。”陈梦黯然的说道。“哎，没关系，就当是我请你吧，好歹我们还做了那么久的邻居，都还没请你吃过饭，也挺不好意思的。”羽言挠挠头，的确，当他和陈兰在一起的时候，他将所有的心思都放在了陈兰的身上，对别的女孩可以说是保持距离，和陈梦说话都没有过三句。“就当是我向你借的吧，等我回家了，我就把钱还你。”陈梦那倔强的个性似乎不愿欠别人什么。“走拉走拉，我都快饿死了，那么点小钱，何必那么计较呢，真是拉。”羽言一把拉起害羞的陈梦便往外走去。两人来到了一家大排档中，8点可以说是晚上的黄金时间，这里大排档的生意那是相当的火热，而来这里，也主要是羽言和这里的老板关系比较熟。“何哥，来一个爆炒鸡胗，一个番茄炒蛋，一份牛杂火锅，还来一份大杂烩。”羽言一口就喊出了四个菜，点完菜，突然想起边上的陈梦，边开口问道。“你想吃点什么？”“不用了，你点了那么多菜够吃了。”陈梦摆摆手，仍然是一副很害羞的模样。“喝点什么饮料？这里的牛杂火锅配上饮料，味道才好。”羽言又开口问道。“还是不用了吧。”陈梦似乎一直都放不开。“何哥，再拿一瓶啤酒和一罐王老吉吧。”看着陈梦唯唯诺诺的样子，也点不出个所以然来，羽言便自己做了决定。“来喽”没过几分钟，羽言口中那所谓的何哥便将4个菜上齐了，这也是羽言爱到这边来吃饭的原因，这里上菜的度那真的是没话说。看着陈梦那腼腆的样子，羽言无奈的一笑，“对了，你今晚回家么？”刚回想起陈梦的父亲对陈梦的呵斥。“我不知道。”陈梦的眼中露出一丝哀伤，原本自己幸福的一家人在原来的老家住的非常的温馨，虽然没有什么钱，但是也不缺什么，后来，父亲经过朋友的怂恿，来到了h省想要赚大钱，但是到了h声之后，那个朋友却杳无音讯，父亲也想靠着自己的努力看看能不能赚更多的钱，结果就进了一家工厂打工，但是现在的社会是残酷的，工人的福利被克扣的也只剩下那么一点点，家里过的越来越拮据，而陈梦的父亲也是烦躁不已，便开始酗酒。“要不，今晚住到我家？”羽言看着陈梦那哀伤的神情，不禁脱口而出。“住到你家？”陈梦一丝愕然，在陈梦的印象之中，羽言对他那个女朋友可以说是无微不至的，若是住到了羽言家中，那羽言的女朋友会怎么看。“对呀，反正你今晚也没有地方住，我家就在你家对门，你就暂时先住到我家，然后明天等你父亲离开之后你再回去也不迟啊。”羽言建议道。“你女朋友不会介意么？”陈梦低着头，弱弱的问道。“。。。。。。”羽言没有开口回答。“怎么了？”见羽言没有回答，陈梦微微的抬起头，看向了羽言。“我和她分手了。”羽言拿起啤酒瓶灌入了一大口。“啊，对不起呀。”陈梦看到羽言那伤心的表情，仿佛一个做错了的女生，低着头，不再说话。“哈，没关系拉，过去的就让他过去拉。来，吃饭吃饭。”羽言的伤感转瞬即逝。看到羽言吃起了饭，陈梦也不多说什么，默默的吃着。“嘿，海哥，这个小妞长的不错呀。”两个穿着邋遢的混混，走过陈梦边上时，正好看了陈梦一眼。“来，我瞧瞧。”混混口中的海哥眯着眼睛打量起陈梦来。“呦，的确长的不错嘛。小妹妹，有没有兴趣和我们哥俩去爽爽啊，哈哈哈。”这两混混明显是酒喝多了来找茬的，站在那还东倒西歪的。“滚开。”羽言皱起了眉低沉的说道，刚才提到陈兰的事情，羽言心中的烦躁还有些未褪去，现在竟然又遇上来找事的，使得他更加的烦躁。“你说什么？”那混混听到了羽言的话，很是凶狠的问着羽言。“我叫你们滚开，没听见么？”羽言放下筷子，紧紧的盯着那两个混混。“小子你不长眼么，我们可是龙虎帮的人，你得罪的起吗？”喝多了酒的海哥在羽言锐利的目光之下，似乎清醒了一些。“不管你们是谁，不要打扰我们吃饭。”羽言冷冷的警告道。“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒拉。”海哥随手就从屁股后面拿出一把小刀，在手中晃悠着。“啊”看但那混混掏出小刀，陈梦不禁的紧张了起来，这可能要出人命的呀。看到陈梦的表情，那混混很是满足，表情显的更加的嚣张了起来。自从分手之后羽言心中憋着一肚子的火没地方泄，顺手就拿起了啤酒瓶朝着那海哥的脑袋砸去，“碰”“啊”两个声音同时响起，玻璃渣子碎了一地，而海哥的脑袋也是开了个口子，头上缓缓的开始流血。没想到羽言说打就打，另一个在吃惊了一下之后，便从边上同样拿起了一个酒瓶朝着羽言的脑袋打去。“碰”又是一个声音响起，不过这次并没有想象中的那惨叫声。羽言侧过头，额头上缓缓的往下滴血，略带血丝的眼睛，愤怒的看着手上仍然拿着半个啤酒瓶的混混，仿佛一个来自地狱的恶魔。那混混也被羽言那狰狞的表情吓了一跳，“滚”羽言对着两个混混怒吼一声，那混混赶紧扶起海哥，惊恐的对着羽言说道。“你。。别嚣张，得罪了龙虎帮，你只有死路一条。”说完便狼狈的逃窜而去。怒气渐消的羽言这才感觉到了头上的那股痛劲，赶紧拿起纸巾捂住了头。“啊，羽言，你头上流好多的血。”在一旁紧张的陈梦，当看到羽言被混混打中脑袋时，心都快提到嗓子了。“没关系。”强打精神的羽言勉强的安慰着陈梦。不过回想起刚才一刹那的气势，连羽言自己都吃了一惊，刚才愤怒到极点的时候，心中只想杀了面前的两个混混来泄，但是最终理智还是战胜了冲动。“那难道就是杀戮之气？”一瞬间似乎领悟到了什么的羽言，忘记了头上的疼痛。

第八章 天书技能之杀戮

“小言，你没什么事吧？”过了一会何哥才赶过来，关心的问道，羽言心理也明白为什么何哥来的那么迟，原本应该早到的何哥也是有着苦衷，想在这里开好大排档，想必是不能够惹了那些小混混，虽然说那些小混混不足为惧，但若是惹恼了他们，他们就天天的来捣乱，生意也就别想再做下去了。?? 笔?趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“何哥，没事，一点小伤而已。”羽言捂着头，流血的伤口似乎已经止住了。“这顿饭就当我请吧，你快回去处理一下你的伤口吧。”“那怎么能行，你开个排档也不容易，该付的还是要付。”羽言执意要给钱。“你再这样，就是不给我面子。”何哥故意沉下了脸。看到何哥这样，羽言也不好意思再给钱了，道了声谢，便和陈梦回去了。“你家里有没有纱布？”陈梦细声的问着。“应该还有吧。”羽言的头有点晕晕的，说话也有点模糊不清。仿佛走了很长的路，羽言和陈梦终于到家了，一进屋子，羽言便垂头倒到了沙之上，没有了动静。微亮的光芒从窗口的缝隙之中射到了羽言的脸上，羽言紧闭了一下眼睛，随后，似乎是被光照射的太久了，用手放到了眼睛上，挡住了阳光，又渐渐的入睡了。又过了一个小时，羽言终于清醒了，头上传来一丝微弱的疼痛，不自觉的朝着头上摸去，疑惑的表情出现在了脸上，头上包了一块什么东西。来到镜子边上一看，竟然是被纱布包住了一块。羽言这才想起来，昨天似乎是被混混用玻璃酒瓶砸了一下。“对了，陈梦呢？”似乎想起了原本应该住在自己家的客人，羽言在桌子上面现了一张纸条和丰盛的早餐，一杯牛奶，两个蛋还有一些面包。“羽言大哥，谢谢你昨晚收留了我，你的伤口我已经帮你包扎好了，注意不要碰到水，不然会感染的，早餐我已经帮你准备好了，再次感谢。  陈梦留”看着那工整的字，羽言也是不禁莞尔一笑，迷迷糊糊的睡了一整晚呀。想起了昨天晚上那吓跑小混混的气势，羽言三下五除二的便将早饭消灭了干净，并设置好了下午两点的闹钟，以免一下子又玩到晚上。带上头盔，羽言便进入了游戏之中，环顾着四周的牛头怪物，羽言慢慢的开始了调节着自己的心境。慢慢的将那些牛头人当做了昨天晚上的那些混混，羽言心中产生了一丝的愤怒，对着牛头人便是一刀砍去。而那牛头人依然如昨天一样机械般的挥舞着巨斧朝着羽言砍去，而这次，羽言并没有闪躲，硬挨了一下牛怪的巨斧之后，羽言整个人便倒飞了出去，痛觉神经在此刻仿佛被扩大了几倍，席卷羽言的大脑。倒到地上的羽言，咬着牙爬了起来，竟然现自己的血量没有减少，而那牛怪的血量减少了三分之一。没有一丝的停留，那牛怪再次奔向羽言而来，羽言也是被打出了怒气，蛮横的对着牛怪砍去。“致命伤害。”羽言用力的砍在了牛的脖子上，出先了一个致命伤害，牛怪不甘心的一声嚎叫，便倒了下去，而羽言便是再次倒飞了出去，这次是被牛怪那强壮的身躯直接撞飞。“杀戮之气：3/1ooo”倒到地上的羽言，正好得到了系统的提示。羽言心中一喜，这样果然有用，但是再一想，要和牛怪硬来，那岂不是每次都要被撞的那么惨，背后冒出了一股冷汗。机械般的杀戮，一次一次的被撞飞，一次一次疼痛已经让羽言麻木了，为了节约时间，羽言引了将近五只牛怪，疯狂的和他们肉搏着，羽言已经杀红了眼，无尽的杀戮快要将他给淹没。“嘟嘟，您的游戏时间已经达到了六个小时。”设定好的闹钟让羽言恢复了一些理智，快的退出了游戏，整个身体仿佛像是刚从水里面出来一样，湿透了，游戏中受到的伤害，身上似乎还带着一点点的感觉，羽言心中暗骂，这是玩游戏还是玩命哪，那么真实。洗了个澡，出去买了一大堆的吃的，羽言便回到了家中，想象着刚才收银员看自己时那种略带畏惧的眼神，难道那所谓的杀戮之气还会带到现实之中来，边吃着东西，一边思考着。再次的进入了游戏，打开任务目录一看，杀戮之气已经达到了843/1ooo，只需要再157就能够完成任务了，不过，任务的时间也已经过去了大半，要抓紧时间了。又花了将近两个小时的时间，四周的牛头已经没有了踪影，而杀戮之气已经达到了：999/1ooo。“恩？”杀到疯狂的羽言，突然找不到目标了，眼中的血色渐渐的退了下来。看了一下地图，果然，在离羽言不远处的一个地方，有着一个金黄色的亮点，羽言按照着地图朝着黄色亮点前进着。没过多久，便看到了一个十分茁壮，浑身冒着黑色烟雾的牛怪，之所以是牛怪，看他那头上两根尖的吓人的牛角，便知道了。羽言没有一丝的害怕，慢慢的调整了心情，嗜血的情绪渐渐涌上了心头，从小没有人疼，从小没有人爱，辛辛苦苦的靠着自己努力的长大，为了自己心爱的人付出了那么多，竟然也弃自己而去，羽言心中瞬时充满了对上天的愤恨，怨恨老天如此的不公。“啊！”大吼着羽言便冲向了牛怪Boss，牛怪闭着的双眼顿时睁开，同样是血红的眼睛，不过，牛怪的眼睛显的更加妖异。“哞”一声牛叫，似乎是在嘲笑着这个眼前的人类不自量力，挥起那黄金色的巨斧便向着羽言砍来，羽言仗着自己被打到不会掉血的特殊属性，硬是将虎王之刃狠狠砍入了牛Boss的肩膀之上，而自己也是吃痛的被砍飞，这次的疼痛似乎比以往几次的更加剧烈，双脚颤抖着慢慢的站起身子。眼睛已经是完全被血丝代替，不顾一切的朝着牛Boss奔去，牛Boss被眼前的人类彻底的激怒了，浑身一震，黑色的烟雾更加的浓烈，一斧子朝着羽言的脑袋劈去。羽言心中已经只有一个念头存在，杀了这头牛，本能的反应让羽言躲过了牛Boss的巨斧，顺手抓住刚砍出去镶嵌在牛Boss肩膀上的虎王之刃，羽言用尽全力拔出来，牛Boss吃的一声吼叫，一个转身，将羽言和虎王之刃甩了出去。羽言双脚稳稳的落地，已经没有了刚才那颤抖的迹象。一落地，又再次朝着牛Boss奔去，不过这次的气势与以往的不同，若是仔细的观察，可以看到，羽言的身上似乎也冒出一丝淡淡的黑气。绕着牛Boss，像是找到了一个宣泄口，羽言疯狂的砍着。而牛Boss的血量也是逐渐的减少中。将近战斗了一个小时，牛Boss在一声不甘的吼叫中，倒到了地上，而羽言仍然是没有停下的迹象，对着牛Boss的尸体进行着鞭尸。“吼”一声龙吟从天空传来，羽言浑身一震，周围的环境开始生了，牛怪化为黑气飘向了天空。羽言一屁股坐到了地上，大口大口的喘着气，似乎已经到了极限。“杀戮之气任务完成。”随着系统的提示音，周围的环境又再次变到了那睚眦神殿之中。“哈哈哈哈，小子，没想到你会这样子完成任务，真是让我大开眼界。”睚眦乐的似乎眼泪都快出来了。羽言虽然听到了睚眦的话，但是仍然大口大口的喘气，似乎没有说话的力气。睚眦一挥龙爪，一团白光飞向了羽言，羽言在白光的沐浴之下，渐渐的不再喘气，力气也渐渐的恢复了。没过多久，羽言就恢复到了先前进来的状态。“睚眦前辈，我算完成任务了么？”虽然已经知道自己完成了任务，但是还是必须确认一下。“勉勉强强算完成吧。”睚眦恢复到先前那低沉的声音。“那那本书？”羽言指着石台上的书问道。睚眦再次挥爪，那本天书便飘到了羽言的面前。“拿了书之后便离开吧，这里不是你能够长待的地方。”说完之后，睚眦那活灵活现的身体慢慢的石化，最后变成了刚进来时那石雕的模样。羽言拿起书，翻开第一页，里面有着介绍。天书：能够承载强大技能的神圣之物，分为普通，青铜，白银，黄金，钻石和神圣六个级别，每本天书最开始的状态都是普通状态，只有靠玩家自己的努力去不断的升级天书，才能够获得更多的技能，每一级别可以多容纳两个技能。羽言在天书的第一页上看到了自己的第一个技能——杀戮。

第九章 天书排行榜

“天书技能——杀戮，装备该天书之后，个人的属性增强百分之二十，附带技能：杀戮之心，技能冷却时间12个小时，开启杀戮之心后，玩家的攻击力变为原来的百分之三百，持续时间3个小时。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ附带技能：召唤黄金蛮牛。当杀戮之气增加到1oooo/1oooo，可有一次召唤黄金蛮牛的机会，召唤时间2小时，召唤结束之后需要重新增加杀戮之气。（技能可升级）”“是否绑定该天书？当天书绑定之后，不能交易，不会掉落，不被偷窃。”羽言立马选择了是，而羽言的个人属性也生了变化。人物：琅邪  职业：骑士等级5血量：6oo/6oo魔法：54o/54o攻击力：66~12o防御：  48~9o敏捷：24武器：虎王之刃衣服：虎皮衣戒指：破碎的戒指，真实之戒项链：精致的项链护腿：虎皮护腿鞋子：虎皮鞋技能：蓄力一击天书：普通天书，附带技能：杀戮。在原有5级的基础上，属性已经增强了百分只二十，已经可以媲美7级甚至8级的玩家，这种增加百分属性的特性，等级越高，显示出来的才更加实用。“系统提示，天书排行榜在线更新已经完毕，其余系统会6续更新，敬请玩家期待。”系统声音回荡着整个天书世界，整个天书世界的玩家都被这提示吸引了。“天书排行榜？”羽言迅的呼唤出排行榜的界面。这排行榜一共分美女排行榜，等级排行榜，综合实力排行榜，财富榜，声望排行榜，排行榜的最后留着几个问号，羽言觉得是为了以后系统更新而会出现新的排行榜。羽言先就打开了等级排行榜，这个肯定是大部分的玩家关注的。玩家：  等级：1．  皇朝丿万世  132．  妩媚妖姬  123．  雄风龙战  114．  天途霸业  115．  傻傻的小坏蛋  1o6．  黑弓  1o7．  七彩☆落天  1o8．  偷的就是你  1o9．  落叶归根  91o．  灵雪  9看到最先等级的已经有了13级，羽言也是感叹，要不是为了获得这本天书，自己或许也已经能够到排行榜的前几名，不过羽言认为这一切都是值的，为了这本天书，就算是再耽误几天都愿意，毕竟天书的任务可不是那么简单的就能够获得，有了那杀戮的技能，羽言的练级度可以说是可以快说许多，即便是遇上了Boss，开启杀戮之心也可以有着一拼的实力，最后是那召唤的技能，天书中所说的黄金蛮牛，羽言认为便是那杀戮之气任务中那最后的Boss，要是能把那么强悍的Boss召唤出来，战斗力可以说是翻上几倍。默默的记住了排名前十玩家的名字，羽言又看向了其他的排行榜，先是综合实力排行榜，羽言现在前十名中，竟然有着他的名字。玩家：  战斗综合评分：1.  皇朝丿万世  28o2.  琅邪  26o3.  雄风龙战  22o4.  天途霸业  2oo5.弱弱的小妖精  19o6.  黑弓  18o7.  灵雪  1758.  七彩☆落天  15o9.  凤舞九天  15o1o.  落叶归根  15o没想到我竟然能够排到综合榜的第二。羽言一下便想到了天书，系统的综合能力肯定也包括了天书，天书的强悍是无庸置疑的，而现在能获得天书的玩家几乎没有，所以羽言的综合实力一下子便飙到了国内第二位。综合实力榜上的一些玩家，除了等级榜上的一些人外，还多了几个新名字，想必是那些装备不菲的玩家。而更多的男性玩家都会注意的一个榜位便是那美女排行榜，分手后的羽言，对着这个到是没有了多大的兴趣，不过也快的看了一眼。玩家：1.  清心2.  紫露凝香3.  灵雪4.  灵魅5.  妩媚妖姬6.  香飘飘7.  失落玫瑰8.  傻囡囡9.  秒dё可爱1o.  天使不在家当看到了灵雪和妩媚妖姬之后，羽言也略微的吃惊，妩媚妖姬排行榜等级第二，美女榜也能派上第五，而那灵雪更是不得了，看过的三个榜竟然都有她的名字，羽言脑海中浮现出了六个字，美丽的女强人。至于财富榜和声望帮，羽言只看了一下榜的是皇朝丿万世，后面的人则没有多少的关注。“等级已经差了那么多了，必须要马上的追上去才行。”当羽言一走出神殿之后，神殿便瞬间的消失了，而羽言则是出现在了进入毒蛇山谷的入口，羽言也是庆幸自己运气好，这种随即的隐藏任务都能够让自己碰到。看了一眼四下无人，羽言便迅的进入了毒蛇山谷，一条条的毒蛇在羽言的攻击之下显的是弱不禁风，几个回合下来，羽言没损耗多少的血量就击杀掉了几十条蛇，但是那经验却也只有涨了将近百分之3o，达到了5级的百分之9o，羽言准备杀完蛇升到6级便去高级的地方练级，毕竟现在自己的属性要比普通的玩家高出一大截，若是不好好利用一下，不是很可惜。羽言逐渐的进入了毒蛇山谷的深处，而越往里面，毒蛇的密集度也高了许多，杀的羽言不亦乐乎，没过几分钟，一阵白光照耀而下，羽言便升到了六级。正当羽言打算离开毒蛇山谷，准备去其他高级的练级地时，一声巨响，吸引了羽言的注意，就在离这里不远，每个人都有好奇心，羽言更是不列外。一路小跑，向着声音的源地跑去，一路上能碰到的蛇怪，能避的尽量避开，不能避开的，则迅的清除掉。往前行进了大约2oo米，羽言来到了一个拐角处，“轰”的一声，又是一声巨响，不过这次羽言能够清晰的感觉到了地面在震动，应该就在前面了。突然，羽言前方出现了一个凹进的山谷，而在山谷的中央，有着一条巨大的蟒蛇，在蟒蛇的脚下，似乎有着一个人影飞快的在移动着。“Boss？”羽言低声道。看到那战斗正激烈的巨蟒，羽言蹲下身，悄悄的靠上前去。终于在1oo米的前方，一个白衣女子正在努力的躲着这条巨蟒尾巴的攻击，那矫捷的身影似乎都有了一些残影，手中还不时的出一些白色的东西朝向攻击而来的尾巴，而被攻击到的尾巴，在被白色物质攻击过后，仿佛会减缓甩动的度。“冰系法师？”羽言猜测着，看到对方是一个女的，羽言心中产生了一丝的矛盾，要不要杀人越Boss？凭借着天书的强悍技能，只要开启了杀戮之心，和这个Boss还是有的一拼，但是羽言却并不想杀了这个女玩家，能够在这条巨蟒攻击下，显得有条不紊，这玩家明显是具有着一定的实力，现在若是杀了她，以后肯定会带来不少的麻烦，还是静观其变吧。心中想着，身体却是慢慢的朝前行进着，羽言想要进一步的观察战斗的状况。逐渐的接近战斗的中心，那巨蟒的强悍也是印入了羽言的眼中，是一条巨型的赤练眼镜蛇，体长至少有着5米，扁平的三角形蛇头上，那双锐利的眼睛，愤怒的搜寻着下面的人类，嘴上那狰狞的獠牙看上去一口就能干掉一个玩家。那赤练眼镜蛇似乎是被那女玩家彻底的激怒了，一直攻击不到，只用尾巴横扫的眼镜蛇，嘴中出“嘶嘶嘶嘶”声音，明显就是要放大招的前兆。而那女玩家似乎也看出了这条眼镜蛇将要用技能，迅的朝着后方退去，而这退去的方向这好是羽言所在的地方。看到此景，羽言也是迅的往后撤，不过就在撤离之前，羽言终于看到了那个女玩家，那婀娜的身姿，扎着一个精神的马尾，飘飘的白裙掩盖不住那女子的灵动，而羽言朝着那女子的名字看去，这一看，竟然是他在排行榜上所看到的那位灵雪，排行榜刚出没多久，便能遇上，羽言直呼天意弄人。灵雪在后退的时候，正好也看到了正在后撤的羽言，眼神中露出一丝警惕的神色，那眼镜蛇将尾巴高高的竖起，朝着地面用力的一拍，从尾巴下的地面开始，一丝丝的裂缝迅的向着四周蔓延开。仅仅是几秒的时间，方圆百米之内都受到了波及，以蛇为中心方圆百米内都凹陷了下去，似乎成了一个盆地。而灵雪也是没有能够及时的跑出这个范围，被困在了其中，那眼镜蛇环顾了一下周围，当看到那灵雪那白色的身影时，便扭动着它那庞大的身躯而来。一瞬间，灵雪再次的和眼镜蛇缠斗在了一起，不过这时的眼镜蛇已经将战斗的范围缩小了许多，灵雪似乎也是躲的比较困难，攻击的输出也只能保持一点点，这点输出想要磨死这巨蛇，没有几个小时那是不行的，但是灵雪能够支撑几个小时吗，答案肯定是否定的，每过多久，灵雪便被巨蛇掀起的石头砸了一个踉跄，羽言看到灵雪的血量瞬间只剩下了一丝血皮，这样下去，肯定必死无疑。羽言的心中开始了挣扎，救还是不救？

第十章 灵雪

若是要救下她，那就必须释放出天书才能够和这赤练眼镜蛇一拼，但是这样也就暴露了他有天书的这个秘密，早期的阶段拥有着一本天书那肯定是得天独厚的，若是被别人现，少不得受到骚扰。?? ??? ?笔趣阁   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ不过转眼又想到，若是救下灵雪之后，灵雪肯定会欠自己一个人情，到时候让她不要说出去，应该可以行的通。一瞬间，羽言便分析了利和弊。既然下定了决心，羽言便开始了召唤天书，三秒的时间，天书就出现在了羽言的身边，一边向着灵雪跑去，一边向对方出组队的邀请，而在出组队邀请的那一刻，灵雪的动作愣了一下，不过很快的就恢复到了先前的状态。而羽言和灵雪也组成了一个小队，“杀戮之心开启。”羽言开启了天书的第一个技能，一股力量充满了全身，肃杀的气息也是引起了那赤练眼睛蛇的注意，那硕大的眼睛朝着羽言的所在之处一瞥。羽言略带血红的眼睛，身上散出一丝的黑气，仿佛来自地狱的恶魔。大步的朝着眼睛蛇的七寸跑去，同时开启了虎王之刃上的蓄力技能，来到了眼睛蛇七寸之处，羽言奋力的一击朝其砍去，一个巨大的数字从眼睛蛇的头上飘起。“-5883”，砍完之后，羽言便是朝蛇的头上看去，原本被灵雪消耗了一点血的线条，骤然的缩了一大截，不过仍然有着将近五分之四剩余。羽言此刻也是估计出了这眼镜蛇的血量大概在三万左右，而这一击让灵雪张着那樱桃的小嘴，吃惊不少。她在攻击这条蛇的时候，就算是用最强大的技能时也只能有着六七百的伤害，而且冷却时间还需要好久。“别呆呀，控制住这条蛇！”羽言看到灵雪傻傻的表情，也不禁对着她吼道，完全没有怜香惜玉的表现。而灵雪在被羽言一吼下回过了神来，从来都没有人对着灵雪这样的吼过，狠狠的瞪了一下羽言，再次释放出一个冰系的魔法控制住了蛇的度，不过就算是控制住了，这眼睛蛇的度那也是相当的快，尾巴在空中夹杂着呼啸声的来回晃动。羽言时不时的趴下，跳起，翻来滚去躲避着眼镜蛇的尾巴，还不忘记在蛇尾上砍上几刀，每刀都砍出了5oo左右的伤害。有时不小心被蛇尾刮到的，羽言的血量就会一下子少三分之一，手中时刻握着一瓶血瓶，在血量少的时候喝下去。就这样消耗了大约半个小时的时间，三万血量的赤练眼镜蛇终于只剩下了一万的血，而羽言的体力似乎也消耗了许多，经常的会被蛇尾所撞到，越来越多的精力要放在如何躲避上，只能靠着灵雪那可怜的攻击继续的消耗着眼睛蛇的血量，羽言扫视了一下技能栏的蓄力一击，冷却时间已经完成了。血量逐渐减少的眼镜蛇似乎也是越来越暴戾起来，口中嘶嘶嘶嘶的叫个不停，突然眼镜蛇眼睛一亮，一股绿色的液体从眼镜蛇的口中喷出，直奔羽言所在之处，羽言暗道一声。“不好”不过想要躲却已经来不及了，“您受赤练眼睛蛇王的毒液攻击，中毒1o秒，每秒消耗5o点血量，期间不准使用药剂。”浑身绿油油的羽言身上还出嗞嗞的响声，可见这毒蛇的液体也非常的有威力。此时的灵雪非常的轻松，只需要在边上保持着一定的输出便可，当看到羽言受到毒液的攻击，脸上露出了一丝担忧的神色。羽言朝着空地中央跑去，希望能够撑过这1o秒，然后再用蓄力一击结果了这个Boss，但是他那渺小的身材怎么能够跑的过眼镜蛇那庞大的身躯呢。羽言一个侧滚，躲过了飞来的蛇尾，继续的往前跑着。“5秒，4秒，3秒，2秒，1秒。”当羽言正好喝下药剂之时，一条粗犷的尾巴轰到了羽言的身上，整个身体瞬间飞出好远。倒地的羽言看了一下血量，不禁呼了一口气，还剩下1oo点的血量，刚才正好喝过药剂之后，将血量恢复到满血，但被蛇尾一扫又损失了将近4oo的血量，摔倒地上又波及了将近一百的血量。看着那越靠越近的眼镜蛇，羽言迅的站起，手中的虎王之刃再一次的开始了蓄力，只能拼了。眼镜蛇目露凶光，完全不顾灵雪的存在，只盯着羽言一个人攻击。羽言心中泛起一股杀意，没人注意到丝丝的黑气灌注到了虎王之刃上。“嘶”一声尖叫，眼镜蛇再次抬起那高高的尾巴，准备放一次先前放过的大招。“只有一次机会，用最强的技能。”羽言看到眼镜蛇的动向，再次的朝着灵雪吼道，生怕她听不见，而这次灵雪了解的事态的紧急，手中缓缓的凝聚出一个白色的小光球。“快。”羽言飞奔到蛇身体的中部，看到那快落下的尾巴，快的朝着眼镜蛇砍去，而同时灵雪的技能也同时放到了蛇的身上。蛇王的头上飘出了大大的两个数字“-638o”  “-78o”“嘶”一声不甘的声音传遍正个山谷，而那巨大的尾巴无力的砸下，刚好落在了羽言的身上，瞬间将羽言的血量损到了只剩下了3o点的血量，这也让羽言心砰砰的跳了几下，要是再这最后的一下被挂掉了，那可真是得不偿失了。那眼镜蛇倒在了地上，挣扎蠕动着，将近1o秒左右的时间，终于不在动弹了，“恭喜你的小队杀死了青铜高阶Boss赤练眼镜蛇王，经验增加5oooo，声望增加2ooo。”两道白光分别照射到了羽言和灵雪的身上。羽言一下子从6级跳到了8级的百分之9o.这也主要是羽言的输出比较的多，而经验则是按照输出的多少来分配经验，所以一下子连升将近三级。而灵雪则是升到了11级，先前的她便已经达到了十级并且完成了转职的任务，所以能够放出一些冰系的技能，在转职之前灵雪便现了这个小山谷中的蛇Boss，但是那时的她等级却还只有9级，完全没有能够破开Boss防御的能力，终于在升到了1o级，并且完成转职任务，想来独自干掉这Boss，但是这Boss的能力完全过了灵雪的想象，所以才会如此的狼狈。坐在地上的羽言缓缓的恢复着体力，而灵雪则是慢慢的走到了羽言的身边。“你就是琅邪？”灵雪走到便开口问着羽言的游戏Id。羽言并没有回答灵雪的话，因为灵雪过来时的神情完全就是一副高高在上的表情，完全没有因为羽言救了她而有丝毫的感激。“喂，问你话呢？”灵雪看到羽言完全不理睬他，气氛的一跺脚。“我有必要回答你么。”迅起身，翻动着Boss的尸体，看看暴出了一些装备，眼睛一亮，看到一件闪亮的皮甲，一下便收入了背包之中。蛇王皮甲：防御5o-1oo，增加体质1o点，拥有被动技能：反弹伤害。玩家受到的伤害，有百分之2o的概率完全反弹到攻击者，青铜（高阶）装备装备等级需求：1o再次仔细的翻了一下蛇的身体，在地上又翻出了一枚闪亮亮的戒指，羽言收入背包一看，是加魔法伤害的戒指。“魔力之戒：增加百分之5的魔法上线，增加魔法伤害2o-3o，附带技能，寒冰抗环：从自身产生一圈寒冰，将以自身3米为圆周内的敌人驱逐，并减缓度。青铜(中阶)装备装备等级需求：1o除了这些，还有将近百枚的金币，让羽言一下子奔上了小康。而一旁的灵雪看到羽言自顾自的翻着装备，心头产生一丝怒气，抬手向着羽言便释放了一个技能，虽然组队状态之下，羽言没有受到任何的伤害，但是那冰冷彻骨的感觉还是有点不好受。“干什么？”羽言冷冷的对着灵雪道。一时间的灵雪竟然无言以对，看着对方那冷冷的事情，愣在了那。羽言看到灵雪又呆在了那，摇了摇头，用着手中的虎王之刃开始解剖起这蛇王，不一会，就分出了有用的蛇皮，蛇胆，和那蛇嘴巴上尖尖的獠牙。灵雪心中一阵委屈，一阵白光便消失在了原地，羽言的小队也是在那一时刻便解散了。原本还打算将那枚戒指给灵雪的羽言，看到对方下线了，喃喃的自语着“看来是得罪了这个不知是哪家的小公主了。”“咦？小雪，你怎么出来了？不是正在杀Boss吗？”一个长的和灵雪几乎一模一样的女子对着灵雪问道，不过两人还是有着一点的区别，就是这个女子的右脸上方有着一点小痣，这不仅没有让那完美的脸带上一丝瑕疵，让人更是觉得有点韵味。“姐姐，那个Boss太厉害了，我打不过。”灵雪对着那女子回答道。“那你挂了？”姐姐似乎有点意外。“没有，我被一个叫琅邪的救了。”灵雪闷闷不乐的回答道。“琅邪？就是那个综合榜上排第二的琅邪？”姐姐似乎有些意外。“恩，似乎就是他，他的攻击力好强悍哦，对Boss一下的输出能达到将近6ooo左右，而我现在最高的技能不过也就能出6oo到7oo左右。不过我看到他的身边飘着一本书，和刚进游戏时去看的那段历史中的人物所召唤出来的书一样。”灵雪说到天书时，不禁有些羡慕。“天书？想必他有那么高的输出，肯定是和天书有关了，你去把这则消息告诉爸爸，想必对他会有帮助的。不过，这样也不至于让我们的小雪闷闷不乐呀，是不是那个琅邪欺负你拉？”姐姐坏坏的笑着。“哪有，我怎么会被他欺负呢，不过就是他对我很冷漠，人家问他话他也都不理睬人家，从小到大都没有人这样对过我呢。”说道这，小雪崛起了那性感的小嘴，似乎很委屈。“哦，原来是这样啊”姐姐一脸深意的想着什么。

第十一章 埋荒古地

打完Boss羽言也感觉到了有点累，便退出了游戏，肚子咕咕的叫了起来，羽言一看时间，已经到了7点半了，是时候去吃晚饭了。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ羽言一个人来到了何哥的排档，同样的点了上次四个炒菜和一瓶啤酒，大快朵颐的吃了起来，耳边还能听到一些其他的吃客同样在讨论着天书的游戏。“小言啊，上次被你打的那两个混混最近又有来这里找过你，你可要小心一点啊。”羽言吃的正香时，何哥见比较空闲便过来和羽言聊聊。“恩，我知道了，何哥，谢啦。”羽言把这何哥也是当做大哥一般，曾经缺钱时的时候，找过何哥借钱，何哥义不容辞的拿出了2万借给了羽言，让得羽言度过了那段困难的时期。“谢什么呀，真是，要不是为了能够在这里摆摆摊赚赚钱，哪里轮的到那些小砸碎在这里闹事。”说话期间，何哥的眼中露出一丝精光。“没关系，何哥你要照顾你的生意，我能理解的。”羽言一边笑着一边吃着。“听说你和你女朋友分了？”何哥看到了上次和羽言来吃的女孩之后，也去打听了一下羽言的事情，便知道了那陈兰嫌弃羽言穷，和羽言分手的事情。“恩。”羽言放下筷子，很是淡定。“那种女的不要也罢。”何哥似乎想安慰一下羽言。“我已经没事了，何哥你不用担心。”羽言坚定的说着。“呵呵，那样就好。”看到羽言能够释怀，何哥也是非常的高兴。吃饱喝足之后，羽言回到家中便开始了游戏。环顾了一下四周，在Boss被杀掉之后，许多的小蛇便纷纷的涌入到了这山谷之中，羽言看了一下经验，正好是8级的百分之9o，先升到9级之后，再换地方吧，羽言心中计划着。杀了将近一个多小时，羽言终于到了九级，不禁暗骂自己浪费时间，竟然杀了一个多小时的蛇才到了九级，那经验真的是太可怜了。回到新手村，羽言将获得的东西能卖的则卖，不能卖的继续留着，像那虎王和蛇王身上的那些材料对于现在的新手们来说肯定是没有多少用的，等到了以后，大家的等级普遍都上了1o级，这些材料的价值才会大大的体现出来。买了一些中型的药剂，羽言再次的打开了排行榜看了一眼，等级榜和综合榜排在第一位的仍然是皇朝丿万世，已经到了14级，而战斗综合能力已经飙升到了35o，而羽言也是紧随其后，排到了31o。一定要追上皇朝丿万世的等级，现在的他有着天书的优势，练级的度绝对可以快上许多。终于把一切东西搞完之后，羽言也是退出了游戏，头上的伤还是没有完全的好，导致经常的会头晕，所以需要一定的休息，望着那天花板，想着以前一幕幕与陈兰的一切，眼角滑落一丝泪珠。“从今天以后，不会再有牵挂！”羽言迅的抹去眼角的泪珠，只留下一脸的坚毅。清晨的一缕曙光洒下大地，鸟儿叽叽喳喳的互相嬉戏着，正验证了那句春水春满池，春事春草生，春人饮春酒，春鸟啼春声，四月春天的气息笼罩着整个h省，让许多人感觉到了清心的舒适。羽言一大早的便起来了，随便搞了一下洗漱就进入了游戏之中，刚进入游戏没多久，正计划着去哪个地方升级，一个声音便将他的注意力拉了过去。“邀请有实力的玩家共享任务，要求战斗综合能力在15o之上。”一句吆喝吸引了许多玩家的注意力，现在战斗能力要达到15o以上的，那可以说是在整个国内都是屈指可数的人物，这个玩家开出的条件也太高了，许多玩家都不禁摇头。“有没有战斗能力过15o的玩家一起共享任务？”Id叫做万天通的玩家再次吆喝了起来，过去了一两分钟，没有人去应答，显然在这个新手村中，没有玩家战斗力达到了15o以上的，这也让万天通苦恼不已，这个任务有着时间的限制，若是过了时间就相当于自动放弃，那可错过了一次良好的机会。默默的记住了万天通这个名字，看到人群渐渐的散去，羽言了一条密语过去。“我的战斗力达到了15o以上，你的那个任务是什么？”正愁眉不展的万天通看到了羽言来的密语，立刻回复了过去。“是一个在埋荒古地杀一个骷髅王的任务。”简短的信息回复了给了羽言。羽言皱起了眉，这个万天通似乎很谨慎，竟然没有讲出来任务的奖励是什么，而且任务的难度到底有多大，紧紧只是给出了一丝的消息。“既然你没有诚意，那就算了。”羽言过去之后便静静的等待着，既然万天通布了任务共享，想必肯定是急需要完成的任务，既然没有人能够帮助他，而现在唯一能够选择的便是求助羽言的帮忙，果然过去没多久之后，便收到了万天通的回复。“等等啊，能不能先告诉我你的战斗综合能力有多少，因为这个任务是有时间限制。”万天通有点哀求的问道。“看实力综合榜。”羽言冷漠的回了过去。“啊，原来你的实力那么高啊，不好意思啊，前面也碰到过一些招摇撞骗的人，所以现在才会那么的谨慎，完成任务之后我答应给你1ooo个金币，怎么样？”万天通开出了一个比较诱惑的条件，现在的金币兑换率已经达到了1个金币换取5个华夏币，这就表示只要帮助万天通完成任务之后就能够有着5ooo华夏币的收入，那可是接近了他两个月的工资了，不过，既然万事通开出来的条件是这样，那想必还有着讨价还价的余地，羽言仍是冷漠的回复过去。“你觉得我会缺钱吗？”虽然这些钱前期能够换到华夏币，但金币明显的会越来越不值钱，所以为了以后的展，羽言明白现在要的是为了以后能够展的东西。“不要金币！那你要什么？”万天通没想到开出的价码竟然会被拒绝。“你的任务奖励是什么？”羽言直接问起到了任务。“这个。。。。。”万天通吱吱唔唔的回复着。“看样子，你还是没有足够的诚意，既然这样，那我们的交易就不用再继续的谈下去了。”羽言直接拒绝到。“等一下，那个任务的奖励是一本天书。”万天通终于讲出了任务的奖励。“天书？”羽言很是吃惊，看来走运的不仅只有他一个人而已，这万天通竟然也接到了关于天书的任务，不过想来万天通估计是没有拿到这个任务的能力了，那天要不是突然领悟到了杀戮之气的精髓，羽言估计自己也拿不到天书了，而且还要面临着回到零级的惩罚。“恩，就是一本天书，在埋荒古地之内有着一个骷髅王Boss，他守护着一本天书，只要击败了那骷髅王才能获得。但是要到达那个骷髅王的所在地，必须要有着一把钥匙，这钥匙现在就在我的手中，所以说，只有和我一起组队才能够一起进入到那里。”万天通迫于无奈只能将秘密告诉羽言。“我帮你做任务可以，但是一本天书的价格你觉得会只值1ooo金币吗？”羽言反问道。“那你开条件吧。”万天通也知道一本天书的价值非常的高，开始的时候只是抱着侥幸的心理看看能不能只花1ooo金币，而现在看来，明显是低估了羽言。“2ooo金币，外加一件骑士用的白银装备，在三天之内给我。”羽言直接开出了更高的价格。“好。”万天通一口答应了下来，只要先拿到一本天书，了解其中的奥秘，对于家族之内肯定有着许多的帮助。看到万天通那爽快的答应了下来，羽言知道自己开出的价码还是低了一些。“那我们就签订合约吧。”万天通了一份合约过来，上面表明着，只要琅邪帮助万天通拿到天书，就由万天通支付2ooo金币给琅邪，并且三天之内给琅邪一件骑士用的白银装备，若是反悔，则需要付1o倍的违约金。这是天书的一个系统，为了防止玩家被骗而设置。“若是我尽了全力，还没有帮你拿到，那样我可不负责。”羽言在看了条款之后，向着万天通申明道。“恩，这个条件可以，若是你尽力而为，没有拿到，不需要付出任何代价。”万天通打着保票。再次仔细的看了一遍后，羽言终于签下了那份合同。“来西门，通向埋荒古地的道路从西面走。”万天通已经迫不及待了。“恩”羽言一边跑着，一边向万天通出了组队的邀请，一眼看去，万天通已经达到了5级，不过那身上的装备明显的就不怎么样了，只能说比普通的玩家好上一点。来到西门，羽言也再次见到了万天通，此人的年纪大约二十七八岁的模样，眉宇之间透露出一丝英气，隐隐有着一股王者的风范。“走吧”看到羽言过来，万天通很是淡定的说道。两人穿过西面的丛林，来到了一个传送口，“从这里进去之后便是那埋荒古地了，进去之后多加小心，为了节约时间，尽量不要杀那些路上遇到的怪。”在进入传送口之前，万天通叮嘱到。“知道了。”羽言好说也是一个游戏好手，这种被吩咐的感觉让他心中产生了一丝的不爽。进入传送阵，一个瞬间，眼前便换了一副景色，阴暗的天空下长着几颗凋零的古树，在树枝上还能够看到一些乌鸦停在上面，地面上有着许多的骷髅头，一阵阴风吹过，让人不寒而栗。羽言仔细的观察了一下四周，这里便是那埋荒古地了。为了庆祝明天母亲节，小沐这个双休日加更，希望大家多多支持。

第十二章 骷髅王

埋荒古地之上行走着一具具的骷髅兵，羽言在中途找了一只骷髅试了一下这骷髅的战斗能力和血量，一只骷髅的血量大约在2ooo左右，而羽言若是被骷髅砍一下，只会损失大约3o点的血量，对于现在血量已经达到了8oo点的羽言，这点损失基本上可以忽略不计，而羽言大约需要用一分钟的时间去消灭一只骷髅，这是在不开启天书的技能之下，若是开启了天书，那估计只需要几下便能够将一只骷髅斩杀。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ一旁的万天通看到羽言杀一直骷髅需要那么久的时间，便开始怀疑，是不是藏着什么技能，要不然综合能力怎么能够排到第二的位置，至于他自己，则是拿着一把破碎的短弓，这还是临时买来的，为了能够帮助羽言在一旁消耗Boss的血量，而且又是远程攻击，攻击力那么低下肯定不会引起Boss仇恨，如意算盘那是打的啪啪的响。而羽言心中也是盘算着如何能够在蛮过万天通的情况下拿到那本天书，但是那2ooo的金币和一件白银级别的装备也是非常的想要。穿过了阴霾之地，两人来到了一个山洞的入口。“进入这里，到达山洞的最深处有着一个密室，那本天书就在那个密室里面，而骷髅王也在那个密室之中。”万天通看到羽言谨慎的表情说道。“快点走吧”羽言并不想多说什么，到了里面看能不能杀死骷髅王再说吧。两人进入山洞之后，皆是一片迷茫，因为这个山洞实在是太大了，两人在其中绕了将近1个小时的时间都没有找到那间密室的所在，在这期间，羽言清理了一些小怪，经验也是上涨了将近百分之十。实在是怕麻烦的羽言自顾自的练级，而让万天通自己一个人去找那所谓的密室，美曰其名说是希望能够在找到密室之前能够升到1o级，那样的话杀Boss就更加的有把握，而万天通也是答应了羽言，一个人在山洞之内找着。在两人分别了只有十分钟左右，羽言正在击杀一直恶魔蝙蝠，万天通便了条密语过来。“琅邪，我找到了，度过来。坐标434  247  361.”语言之中似乎透露出了一股兴奋的情绪。看了一眼坐标，羽言便朝着那个方向行进着，没过多久便来到了万天通身边，而万天通的眼前是一扇神秘的石门，门上带有许多的魔纹，显得很是诡异，门的中央有着一个圆形的凹槽。“进去之后，多加小心。”万天通再次的叮嘱道。“知道了。”羽言打起了十二分的精神。只见万天通拿出一块圆形的血玉放如到了凹槽之内，血玉慢慢的与门上的凹槽开始融合，最后竟然连一丝的缝隙都没有了，完全的融入到了门中。“咔咔咔咔咔咔”神秘的石门渐渐的开始往上升了上去，入眼的是一间空旷的大厅，大厅之内有着一个祭坛，而祭坛的前面站着一座骷髅的石雕，手中拿着一把巨型的镰刀，仿佛是死神的侍卫一样，祭坛上面，正好漂浮着一本天书。“天书？”万天通看到天书很是激动，迫不及待的想要上前就去取来，但却被羽言一下子拦住了。“等等，那骷髅的雕像估计就是守护着天书的Boss，不要冒然上前，先观察一下附近再说。”羽言的话一下子让万天通冷静了下来，毕竟也是大家族的子弟，控制情绪那是轻而易举的。两人在观察了几分钟后，除了眼前的骷髅雕像和祭坛之外，就没有任何的东西了。“我上去试探一下，你注意点。”羽言说着便朝着祭坛走去，但是眼睛却是始终的盯着那个骷髅雕像。果然，就在羽言在距离着那祭坛还有着将近5o米左右的距离时，那骷髅的眼中爆出一丝红光，石化的身体开始缓缓的往下变化，看到那骷髅的变化，羽言也是往后暴退。几秒的时间，骷髅终于变成了怪物的模样，火红的眼睛之中像是一团在燃烧的火焰，白色的骨架上布满了一些妖异的魔纹，那巨型的镰刀也是锋利的吓人，似乎只要轻轻一挥，便能够产生巨大的力量。“擅闯者，死！”骷髅说完，便气势汹汹的朝着羽言和万天通砍去。羽言一个下蹲，躲过了挥来的镰刀，顺便一下打在了骷髅的脚上，“-2oo”，而另一边的万天通也是举起短弓朝着骷髅射去，头上飘起一个“-3o”的伤害。羽言看到那骷髅的血量明显是少了一截，心中不禁产生了一丝的疑惑，这骷髅王那么不禁打？虽然有着怀疑，但是手上的输出仍然是保持着，一个个的伤害也是从骷髅的头上飘起，看到羽言那么的生猛，万天通也是一阵激动，只要打败这只眼前的骷髅，那眼前的天书就能收入囊中。那骷髅笨拙的动作，很难碰的到羽言，羽言总是绕到这骷髅的身后保持着输出，而那骷髅有时也会出一个类似于气斩的技能，能够进行远程攻击，半个小时过去，这骷髅的血量只剩下了只有大约两千左右，羽言的心一直保持着警惕，一刻的不敢放松，很明显这本天书不可能仅仅只有这么一个骷髅守着，想当初自己获得那天书时的艰难，羽言更加坚定了自己心中的想法。“砰”骷髅最终在羽言的一击之下彻底的散架了，两道白光倾泻到了羽言和万天通的身上，羽言到了1o级，正好可以穿上了那从赤练眼镜蛇王身上暴出来的皮甲，打开背包，迅的穿上皮甲，羽言的血量一下子变飙升到了1ooo，而防御也是大大的上升了一大截。看到骷髅倒地，除了经验却没有任何的东西，羽言不禁有些郁闷，不过万天通的目光却只顾着祭坛上的那本天书了，一步一步的朝着那祭坛走去，羽言环顾四周，心中总有着一股不详的预感，似乎会要生什么。羽言的目光瞥到了那倒地的骷髅之上，一丝丝的黑气正从骷髅的骨架之上冒出，而随着万天通距离祭坛越来越近，那黑气也是越冒越多。“果然有古怪。”羽言并没有去提醒万天通，仔细的盯着那骷髅架子。黑气逐渐的形成了一个虚影，一个更加巨大的骷髅，头上戴着一个皇冠，手持一柄巨镰，而地上的骷髅骨架随着黑气的涌出，也是越来越细，最后化为了虚无，而骨架上的那神秘符文，慢慢的飘到了空中，形成了一个类似心脏的模样，正好位于那巨型骷髅的心脏的位置。就在万天通兴奋的正准备拿天书的时候，那黑气的骷髅一瞬间便出现了实体，通体金黄色，手中的武器却是漆黑如墨。“尔等，汝敢？”一声怒吼，巨型镰刀朝着万天通一挥，一股黑色月牙状的能量波瞬间出，而万天通听到那声怒吼，正准备回头，却已经被黑色能量吞噬，化为一阵白光，回到了新手村。羽言看到那巨型能量波的时候，便开始了召唤天书，三秒时间一过，一本天书出现在了他的身边，原先有着万天通在，羽言为了保密，能够尽量不用，还是不用天书，现在万天通挂了回去，想要过来，那也需要很久的时间了，再也不要有所顾虑。“天书勇士？”骷髅王看到羽言召唤出天书之后，很人性化的露出了一丝惊讶的表情。“尔等既有天书，为何还来此？天书乃有缘人得之，汝既已有，还不离去。”骷髅王威严的怒喝道。“杀戮之心开启。”羽言知道不打败这骷髅王，这天书也是休想获得，而和这骷髅王说再多的废话也是得不到，还不如直接开打。“放肆。”那骷髅王看到羽言释放天书技能，怒喝一声，手中镰刀朝着羽言挥来，羽言一蹲，险险的躲过飞来的那把巨镰，一股劲风从头上飘过。仗着身体小的优势，羽言向前一个翻滚，朝着骷髅王的脚上，一刀砍去，出乎羽言的意料，这骷髅王的敏捷能力似乎相当的高，一个抬脚，只是被蹭掉了1oo左右的血量，而那抬起的脚再次下落，目标正是下方的羽言。羽言一个驴打滚再次惊险的躲了过去。“果然是骷髅王，比先前那骷髅强了何止百倍！”羽言心中也是一阵叫苦，看到那骷髅王的反应，和能够秒杀万天通的攻击力，若是想要拿到着天书，估计难上加难，不过，即便是再困难，羽言也是打算拼上一拼，再次的和骷髅王周旋了起来，想要观察出那骷髅王的弱点

第十三章 骷髅王之心

“砰”羽言倒飞撞在了密室的墙上，一落地便迅的取出了一瓶药剂喝了下去，血量瞬间回满，但是身上那疼痛的感觉还是让羽言有点难受。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“杀”一声低沉的声音从骷髅王的最终出，朝着羽言袭来。而羽言只能朝着另外一边空余的方向逃窜而去，这段时间里面，羽言总共消耗掉了这Boss的一半血量，而身上的药剂也是消耗了不少，而那蓄力一击，也早已被羽言放过，消耗掉了骷髅王不少的血量，同时羽言也观察到了骷髅王一丝不同的异样，每当骷髅王在释放黑色月牙能量之时，胸口的那神秘符文心脏便会出闪亮的光芒。这或许就是这骷髅王的弱点，但是由于那骷髅王的身高比羽言明显的高出了一大截，从而使羽言根本就碰不到那个位置,不得不再从其他的地方入手。“吼”看着久久不能消灭眼前的人类，骷髅王也是一阵气愤，想当初他也是一个帝国的王者，那时是何等的风光，手下百万雄狮，只要他一声令下，就能够踏平一切，而现在连一个区区的勇士都能够与他周旋那么久，着实感到没有颜面，挥舞着巨大的镰刀疯狂的朝着羽言砍去。羽言不明白为什么这个骷髅王会疯似的开始猛烈的攻击，但是这却是一个不错的机会，失去理智的人，往往会出现许多的破绽，就算是怪物也一样。一边躲着，一边冷静的分析着那骷髅王的攻击和防御力，这骷髅王大约还剩下两万的血量，在第一次用蓄力一击的时候，能够输出大约七八千的伤害，若是用蓄力一击插如那个心脏，不知道能够造成多少的伤害，而想要攻击到那点，还需要付出被骷髅王攻击一次的代价，那可是需要消耗7oo点的血量，这还是羽言穿上了蛇王皮甲之后才至于不被秒杀，若是先前只有9级的时候，估计那骷髅王一下子便能够将羽言秒了。“拼了，若是杀不了这骷髅王只有挂了。”羽言看着背包之内空空的药剂，已经和这Boss消耗了将近2个多小时，将所有的药剂都消耗一空，若是继续的纠缠下去，那万天通或许能够再次的赶来，那一切的计划都将会泡汤。冷静的躲避着骷髅王的攻击，时不时的再从其身上砍上几刀，时时刻刻都在找寻着机会。“就是这个时候。”羽言眼中射出一丝精光，那骷髅王在一击不中的情况下终于露出了一丝的破绽，而等待已久的蓄力一击也是准确的插到了骷髅王的心脏位置。“啊”骷髅王大吼一声，朝着羽言一挥镰刀，羽言也是吃痛的被撞飞到了墙上，和预算的差不多，少了将近75o的血量。“我不甘，我不甘！”那骷髅王的心脏位置的符文渐渐的出光亮，照射的羽言睁不开眼。“砰”一圈光圈随着骷髅王化为粉末之后先外扩散开去。“恭喜您杀青铜高阶Boss，骷髅王，奖励声望2ooo.”听到系统的声音后，羽言也是送了口气，迅的看向祭坛，三步并两步上前，一把将天书收进了背包之中，眼睛又扫了一下骷髅王死去的位置，那里有着一颗真正红色的心脏在跳动着，旁边还有一枚戒指，一对护肩和一些金币，没有仔细的了解，统统收进背包之后，羽言离开了密室，迅的朝着新手村的方向赶去。“琅邪，你将骷髅Boss干掉了？”万天通来一句密语，想必已经是到了那密室内，看到没有了天书，猜测到。羽言停下了回程的脚步，心中盘算着该如何的去应付万天通，若是说没有杀掉Boss，那肯定会引起万天通的怀疑，但是羽言又觉得天书内的技能的价值比较高，若是能够将天书技能拿下来，再将天书给万天通那该多好，不仅可以拿到合约上的东西，还能够将天书最重要的部分拿到手。一瞬间，羽言仿佛想通了什么，将那本祭坛上的天书拿到了手中。翻开第一页。“天书技能——王者的狂暴，该技能使用之后，玩家个人的攻击力提升百分之两百，血量增加3ooo，附带光环：野蛮光环，方圆5o米之内的队友将获得力量提升百分之2o。持续时间1小时，冷却时间12小时（技能可升级）  限定职业：狂战士。”扯住书页，羽言用力的扯着。“是否分裂天书？”一听到系统的声音，羽言立刻选择了是，果然与他想象的一样，天书里面的技能是能够弄出来的，这样就既能拿到装备和钱，又可以把技能留下，以后可以换取东西，一举两得的，这也正好钻了那合约的空子，合约之中并没有讲述到要帮助万天通拿到天书并且还要保留里面的技能，而且万天通肯定不知道天书里面是不是有技能，只要给他天书完成合约，至于以后万天通现了这件事，那也至少要着一段时间，天书世界那么大，出了新手村，各奔东西，能不能碰上都是未知数。“琅邪，你怎么不回话？是不是已经拿到天书了？”一会的时间，万天通又了一条密语过来，显然是显得有些着急，若是羽言不把天书给他，也并没有违反合约的规定。“我拿到天书了。”“真的？你现在在哪？我去找你。”万天通的语气显得很是急切。“我就快到新手村了，你来新手村等我吧。”羽言回完便继续的赶路了。没过多久，羽言便按照着原路返回到了新手村，而万天通正在新手村的出口等着羽言。“你没有去密室？”看到万天通竟然那么快的出现在了新手村，羽言一阵迷惑。“去了，我用回城卷回来拉。快把天书给我吧。”万天通催促道。“回城卷？”羽言心中想着，从背包里面把天书交易给了万天通。“哈哈哈哈，我是家族第一个拿到天书的。”玩万天通拿到了天书很是兴奋，一个人手舞足蹈。“是不是该把我的东西给我了？”压下对回城卷的好奇，羽言对着万天通说道。“哦，对了。”万天通打开交易面板，将一双鞋子和2ooo个金币交易给了羽言。“我们的合作到此结束。”羽言说完便朝着村长家走去。“合作愉快啊，以后有机会继续合作啊。”万天通朝着羽言挥挥手，看着手中的天书，忍不住的亲上一口，乐在其中。羽言在村长家的边上停了下来，并没有急着进去，而是整理起这次的收获，这次的收获非常的丰厚，不仅赚到了2ooo的金币，和一件白银装备，更有价值的那是天书中的技能，这个技能羽言打算留给阿刚和强子，看两人谁转职成为狂战士，那样就能够用上了，体验过天书技能的羽言，知道天书技能的强大，若是有了这天书技能，啊刚和强子两人肯定能够在短时间内赶上了，想到这，羽言便决定下线的时候一定要问下阿刚和强子什么时候才能进游戏。除了合约的东西之外，羽言竟然现他的等级已经达到了12级，想必是骷髅王粉碎的时候那光太刺眼以至于掩盖了升级的光芒，至于那一对护肩和一枚戒指，也是不错的装备。王者护肩：防御3o—5o，具有百分之2的格挡概率，减免伤害1o点。青铜（高阶）装备，装备需求等级：1o级。迅捷指环：敏捷加1o点，拥有技能加：在1分钟，提升度百分之一百五十。青铜（中阶）装备。至于那件白银装备，那就比青铜装备强了不少。清风靴：防御增加1oo-15o，增加敏捷1o点，增加体质1o点，具有三个镶嵌孔。白银（低阶）装备，装备等级需求：1o  装备职业需求：骑士。在背包的角落的中央还有着一颗正在跳动的心脏，羽言看到上面的名字显示的是骷髅王之心，拿出来准备仔细的端详一翻。“是否接受任务？洛萨王的心。”一条系统信息弹出到了羽言的面前。“这竟然是任务！”羽言微微的有点吃惊，不过他并没有急着打算现在去完成，现在要的任务便是去转职，到了1o级就可以转职成为自己先前进入游戏时所选定的职业。走进了村长家，羽言想起了论坛中的那些话，想要转职，就必须要通过新手村村长，才能够传送到大城市转职。“您好，村长。”羽言语气很委婉的问候道。“年轻的勇士，你好。”村长看上去神采奕奕。“请问村长，我要怎么才能够进行转职？”羽言直奔来意。“你竟然已经达到1o级拉，果然，青年一辈现在真实青出于蓝而胜于蓝了啊。”村长捋着那胡须客套到。“跟我来吧。”村长朝着屋内走去，羽言默默的跟在村长的后面，一进屋眼前仿佛换了一个地方，原先只有房间那么大点的地方，竟然变成了一个广场，别有洞天啊，羽言暗叹。“那里便是一处传送阵，由于你是我们村第一个达到十级的勇士，你可以免费使用。”“那如果别人使用那需要什么？”羽言问道，这也是为了强子和啊刚。“每人5个金币！”村长露出一副奸商的模样。“5个金币？”羽言也是吃惊不小，那可是一笔不小的数字，要是普通玩家，那练到十级估计也就差不多5个金币，那还不算那贵的要命的药费，这基本上就是所有的家当拉，羽言一阵汗颜。“呵呵，没错，小伙子你赶紧过去吧，村里还有许多事等着我去忙。”村长指了指广场最中央的魔法阵。“谢谢村长。”朝着魔法阵奔去，刚一进入魔法阵的中央，羽言只感觉眼前一黑，当眼前再次明亮起来的时候，羽言的心中只有两个字：震撼！

第十四章 身世之谜

一条飞舞的神龙雕像远远的就能看到，整条路宽敞的可以由十辆大型的马车同时并排崎岖也不会显得拥挤，一间间富丽堂皇的建筑，让人眼花缭乱。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“欢迎来到青龙城。”羽言听到系统，便将系统的帮助打开，从系统中了解到，现在所在的城市正是四大主城之一的青龙城，而其余三座城市便是朱雀城，白虎城和玄武城，除了四大主城之外，还有着数以千计的城市，不过就没有主城那么的雄伟了。在整个城市溜达了将近半小时，羽言只是逛了其中的一小部分，便让羽言咂舌，这游戏已经堪比现实生活了，若是生活在游戏里面也是一件不错的事，羽言不切实际的幻想道。“嘟嘟，您的游戏时间已经达到六个小时。”羽言设置的闹钟响了起来。“呼”摘下头盔，退出游戏的羽言，立即给强子打了个电话。“喂，强子！”“羽言，怎么样，在游戏里面混的怎么样拉？再过两天第二批游戏头盔就会放了，我和阿刚马上都能进游戏了。”强子似乎已经等不及了。“这游戏太真实了，里面的感觉真的是太。。。。”羽言一下子觉得无法来形容这游戏。“哈哈，我就知道你会这样，最近我看了许多的论坛，说这游戏能够称的上是最近几世纪的神作。”将近和强子聊了半个小时，将在天书中收集的大部分资料告诉给了强子，而当强子听到羽言这么快就能得到天书，高兴的不得了，特别是当羽言说到留了一个天书的技能给强子时，更是乐开了花，强子在一些论坛之中看到过天书的价值，前期有着天书，那就是别人拿着刀在砍怪，而你却时手中拿着机关枪一样扫射，一些交易区中，天书的价值已经被炒到了5o万一本的价格，而羽言更是没有想到，短短的几天的时间里面，已经赚了不下上百万的钱了。“一个人的生活，一个人的节奏。。。。。”羽言挂断和强子之后，正准备去吃饭，手机的铃声响了起来，拿一起一看，竟然是一个陌生的号码。“会是谁呢？”心中猜测着，犹豫了片刻还是接了起来。“是小言吗？”电话的那头传来一个苍老的声音。“院长？”羽言心中也是一阵激动，电话那端的声音不就是从小对他就特别照顾的孤儿院院长么。“啊，看来我还没老糊涂呀，你的电话还是这个。”老人听见羽言喊出院长之后，略带玩笑的说着。“院长你最近还好么？现在还在洛院么？”羽言关切的问道，洛院就是一所孤儿院，里面收容的都是联邦中无父无母的孤儿，一个个的人影突然出现在了羽言的脑海之中。“不知道小天，小月他们那群人怎么样。”羽言心中想到，他从小和他们一起长大，也算是他们中的老大，因为那群孩子还小的时候，经常的闯祸，不是偷了谁家的东西，就是又去哪个地方捣乱，而这些黑锅全是由羽言一个人抗了下来，没有一丝的怨言，从此之后，他们便把羽言当成了老大，而在羽言的劝诫之下，也渐渐的懂事了。“哈哈，我这把老骨头还能去哪呀，小言啊，你若是有空，最近可以来一趟洛院看看，我有些事想要对你说。”院长的语气似乎有些改变。“我现在就有空，要不等会我就去看看您。”羽言想了一下，的确已经很久没有去洛院看看了。“好，好，那我等着你过来。”说完便挂了电话。出门在便利店买了一个热狗汉堡和一罐咖啡，羽言叫了一辆飞的便赶往了洛院。没过多久，羽言就抵达了洛院，坐在飞的里面那种漂浮的感觉依旧是那么的舒适。“以后有钱了，一定要买一辆过过瘾。”看着那离开的飞的，心中想着。进了洛院的大门，先印入眼帘的便是那一座巨大的古楼，这楼层也已经算的上是一座古董了，在联邦之内已经很少能够见到这样的建筑，不知道是什么原因让政府保留了下来，而在古楼的边上，那是一棵参天大树，那树干粗的能够让七八个人贴在上面手拉手围成圈，四月的春天，也是让这大树增添了一份生机，绿叶随着那微风轻轻的摆动，枝头上喜鹊叽喳的叫着。缓缓的走到古楼的跟前，小时候一幕幕的景象开始浮现在了脑海之中。“要是等我以后有了钱，我肯定把这坐楼给拆了，建一座又高又大的大楼，是整个联邦里面最好的大楼。”小天在那手舞足蹈的比划着。“要是我有钱了呀，那我要买许许多多的新衣服，天天都能够漂漂亮亮的，让万人瞩目。”小月眯起那弯弯的月牙眼睛。“言哥，你呢？”小月拉了拉呆的羽言问着。“我不知道。”羽言显得有些茫然。“言哥真是个大木头。”小月嘟着嘴笑着。“你们现在在哪里，过的都还好么？”羽言出一阵感叹。“哎。”不再去想那陈年的往事，羽言打开古楼的门，沿着楼梯，一步一步的往上走去，整座古楼之内，没有电梯，只有楼梯，还是那种木质的楼梯，踩上去出咯吱咯吱的声音。来到最顶楼五楼，整个五楼只有两间房间，一间是院长的卧室兼办公室，还有着一间谁也不知道里面是什么的秘密房间，小的时候，孤儿院的孩子也想偷偷的进入那里，但是无论用什么样的方法，一直都进不去，逐渐的，他们也只能无奈的放弃，羽言仍然好奇的看了一眼，便走响了院长的卧室。“咚咚”羽言轻轻的敲了两下木门。“咯吱”木门被打开，一个慈祥老人出现在了羽言的面前。羽言二话没说，便抱住了眼前的老人。“哦咳咳，小言啊，你轻点，人老了，不中用拉。”老人虽然嘴上那么说，但是脸上还是带着欣慰。“院长，您老身体还好吧。”羽言也是一时高兴，便情不自禁的抱住眼前的老人，院长从小对他就像对待亲生的孩子一样，无微不至的关怀，让的羽言也是把院长当父亲一般，从小无父无母的羽言，至亲的长辈也就这院长一人而已。“老拉，不中用了，活不过几天了。”院长半开玩笑的回答着。“您老骨头硬朗，肯定能长命百岁。”压抑了将近一个星期的心情，终于在此刻烟消云散。“呵呵，能活几天，我们自己最清楚了。”院长打着哈哈。“对了，院长，您把我叫来，有什么事么？”羽言很是好奇院长为什么会把自己叫来，这么多年，院长几乎没有主动的让羽言来过洛院。“小言啊，你先坐一会，我给你去倒杯茶，事情不忙说，先给我讲讲你这几年的生活吧。”院长不紧不慢的拿出茶具，给羽言泡起了茶，这茶在院里的时候也没有少喝，可谓是清醒提神，补气养血，就是不知道这茶叶到底是什么茶叶，问院长的时候，也经常被敷衍过去。一边喝着茶，一边将最近几年的情况讲给院长听，院长也是耐心的听着，仿佛是在享受一般，这种感觉更让羽言觉得有点怪异，当讲到陈兰的事情之时，羽言也没有了以前的那种伤心，仿佛讲的是一个陌生人罢了，听着羽言的生活，院长始终没有说一句话。“这几年的生活就是这样子了。”羽言呼出一口气，拿起茶饮上了一口，闭着眼享受一番。“小言啊，你也已经有26岁了，整整26个年头过去了。”院长感慨道。“是呀，26年了。”羽言附和着。“原本我并不想将这件事情告诉你，但是我的命已经不长了，我不知道还能够活多少天，若是不告诉你，我怕就再也没有机会告诉你了。”院长的表情一下子变的严肃起来。“什么事？”看到院长那严肃的表情，羽言也是紧张了起来。“其实你并不是孤儿！”院长说完这话，眼神中充满了复杂的神色。“什么？”羽言不敢相信自己的耳朵，院长竟然说他不是孤儿。“其实你并不是孤儿，你的父亲是当今联邦青天龙家的家主，龙傲天。”听到这些话，羽言一下子便站了起来。“我父亲是龙傲天？”羽言瞪大了眼睛，心脏跳动的频率加快了许多。“没错，你父亲的确是龙傲天，只不过因为一些原因，所以他才将你放到了洛院之内。”院长的眼神中似乎带着一丝的内疚。“为什么？”羽言想了片刻便冷静了下来。“因为你的母亲。”“我的母亲？我的母亲又是谁？”羽言冷静的情绪再次产生了波动。“你母亲是落日羽家的掌上明珠，叫做羽萱。”院长说完之后长长的呼了口气，仿佛压在心中的大石头终于放下了。“为什么？他们为什么不要我了？”羽言虽然想要了冷静下来，但是一想到自己的父母竟然将自己抛弃在孤儿院整整二十六年的时间，无论如何也是无法平息心中的怒火。“他们也是逼不得已，哎，孽缘啊。”院长也是惆怅不已。“这话要从二十八年前开始说起了，你的母亲是羽家的掌上明珠，而羽家，是当今联邦大6的四大家族之一，除了羽家之外，还有青天龙家，慕容世家，宇文家族，若是按照家族中的实力排列，宇文家族是四大家族之，而你母亲在的羽家则是能够排在第二的位置，你父亲的龙家排在第三的位置，至于最后一位那便慕容世家，当年你的母亲碰上了你的父亲，两人可以说是一见钟情，很快便陷入到了爱情的漩涡之中，他们二人在相处时也现了对方的身份，而落日羽家和青天龙家一向来是死对头，谁也不让着谁，所以他们想要正大光明的在一起非常的困难，于是他们便决定私奔，两人各自逃离了家族，找了一处地方生活了下来，过了一年，你的母亲便怀上了你，当时你父亲和母亲都是非常的开心，但是谁想到，羽家的长老竟然现了你母亲和父亲的居住之地。结果，你的母亲在产下你之后便被那羽家的长老捉了回去，而念在你父亲是龙家人的份上，放了他一马。你父亲不甘心，回到家族之中，求上一任龙家家主帮他救你母亲，可是当时许多人都反对，最终你父亲一个人天天以酒度日。”说到此处，羽言心中那股愤怒略微的下降，想到父亲的处境，羽言也是能够感同身受，自己心爱的女人无力挽回，那是何等的痛苦，一时间，羽言有点不知所措。

第十五章 蜕变

羽言整个人傻傻的站在那，回想起二十六年来的点点滴滴，口中还时不时的喃喃自语道，“我竟然还有父亲母亲。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?”“为了救你母亲，你父亲想尽了办法，却始终没有用，而在他那段消沉的时间，上任龙家家主的女儿，也就是你父亲现在的夫人，龙冰，时时刻刻的陪伴在你父亲的身边安慰他，时间一久，他们两人也都产生了不少的情愫，最后在龙家家主的撮合之下，两人便成亲了，而你则是被送到了这个孤儿院，那是龙家家主提出的要求，若是想要取他的女儿，就必须抛弃你，二则只能选其一，并且承诺你父亲，只要你父亲和龙冰成亲之后，以后龙家家主的位置就是他的，你父亲在思量了一天一夜之后，最终还是答应了，不过他却并没有真正的将你抛弃，而是将你送到了这孤儿院之中，你还记的小时候经常来孤儿院的那个中年人吗？”院长也是无奈的说着。“那个中年人？他是我父亲？”羽言一下子明白了许多的事情，小的时候，经常的会有一个中间人来洛院，分许多好吃的好穿的给院中的孩子，而羽言却是比别人分到了更多的东西。“他是为了他的行为而赎罪吗？”羽言冷笑一声，心中一股说不出的疼痛。“小言啊，你父亲也是有着说不出的苦衷的。”看到羽言的表情，院长心理也不是很好受，毕竟从小就把羽言当成亲生儿子对待。“他的苦衷就是为了龙家家主的位置而放弃我，而放弃我母亲吗？”羽言想要克制住自己心理的愤怒。“你父亲这几年中一直想要找到救出你母亲的办法，但是你母亲被软禁在了羽家的禁塔之内，那里高手如云，固若金汤。”“不要说了。”羽言心里难以平静，很想找个地方好好的静一静。“小言，千万不要憎恨你父亲，因为直到现在他还是真正爱着你母亲的。”院长说完站起身。“。。。。。。”羽言的思绪乱成一团。“你跟我来，我有些东西给你，或许你这次是最后一次能够到我这来了。”院长不管伤心的羽言，说完之后便朝着外面走去。羽言望着窗外，不知道是该高兴还是该伤心，自己竟然有着父亲母亲，但是自己却连他们的面都见不到。看着出去的院长，羽言心里还是一阵感激，就看看院长到底要给自己什么东西。出了门，看到那间神秘的房间已经打开，羽言谨慎的来到门前，朝着里面看去，里面就像是一个实验室，整个房间都放着瓶瓶罐罐的液体，红的黄的绿的，什么颜色都有，还有许多的药草粉末之类的东西。“院长，这是？”看到这神秘的房间竟然是一件实验室，羽言似乎忘记了先前的事情，惊讶的问着。“你等等。”院长一边说着，一边从一个保险柜中拿出了一个铁盒子“若是你想救你的母亲，若是你想要见你的父亲，我也只能帮你那么多了。”院长递过手中的东西。“这是什么？”羽言好奇的问着，一个古朴的铁盒，完全感觉不到里面什是什么东西。“小言啊，若是你相信我，就不要问我这是什么，就算是我也比较难说出来这到底是什么东西，不过，这可是花了我将近半生的经历才制造出来的，若是想要救你的母亲，若是想要见到你的父亲，这个或许对你会有点帮助，时间不早了，你也该回去了，老头我也要休息了。”院长一副释然的模样。“院长，那我先回去了”羽言接过手上的东西，朝着楼梯走了下去。“傲天啊，我也算是对的起你了，憋在心里二十六年，可真是不好受啊，小言啊，希望你以后能够再见到你的母亲吧。我能够为你做的也只有这些了。”院长在楼上望着楼下的羽言，手中不知道什么时候已经多出了一个遥控器。“呵呵，老头子活的也够了，这世上也没什么东西可以牵挂了，小言，若是你以后有机会碰上小月，小天他们那些孩子，希望你能够帮我照顾他们一下，我已经老了，真的老了！”院长一个人在窗台自言自语。“嘀”院长按下了手中那颗红色的按钮。“轰”一声，整个洛院的五楼瞬间爆出一股火花，巨大的轰鸣声震响了天空。正准备招的士回去的羽言，听到声音，缓缓的回过头去，看到那燃烧着的大火，顿时傻了眼。“院长”羽言朝着洛院大喊一声，快的跑回洛院之中，想要冲上五楼去救院长，可是那偌大的火势已经封锁了整条道路，楼梯之上燃着的火仿佛像是两个巨人一般，挡住了羽言的去路。“为什么？为什么？为什么？”羽言朝天怒吼。自己的父亲不要自己，自己的母亲却被软禁在羽家，现在连最亲的院长竟然都离自己而去，一阵颓废的情绪涌上了心头。没过多久，联邦交警和联邦消防员立即的赶了过来，用了一个多小时的时间才将大火扑灭，而整座古楼也是只剩下了黑漆漆的一片残垣。“麻烦你去识别一下那具尸体。”一个交警来到羽言的身边拍了拍他的肩膀。“人已经死了，节哀。”交警看到羽言那失魂的模样，摇了摇头。来到尸体边上，羽言一下便认出了那具尸体正是养育了自己整整15年的院长，虽然证据尸体已经焦的黑，但是那挂在脖子上的璞玉，羽言还是认出来了，那是羽言送给院长的生日礼物，是在院长8o大寿的时候送的。“小兄弟，节哀顺变。这位老人死的时候，脸上还是带着微笑，他肯定也不希望其他人为他难过。”一位穿着白大褂的法医对着羽言安慰到。“。。。。。。”羽言一直没有说话，静静的看着眼前的那具尸体，回忆起院长那慈祥的笑容，天空似乎在一瞬间失去了颜色，留在手上的，只有那一个古朴的铁盒。夕阳落山，晚霞漫天。羽言一个人静静的坐在家中，看着眼前放着的古盒，终于下定了决心。打开古盒，里面放着一瓶彩色的药剂，还有着一本古老的书籍，封面上什么字都没有。在药剂的边上还放着一张纸条，羽言拿起一看，上面留下的是院长的笔迹：小言啊，若是你看到了我这信，这就表明了我已经不在这个人世了，呵呵，千万不要难过，每个人都有生老病死，我迟早是要死的，你现在看到的是我用了将近大半生所研究出来的一种药剂，这药剂的作用说实话我也不是很清楚，因为在这个世界上，这是一瓶独一无二的药剂，但是有一点我可以肯定，这药剂绝对能够让一个人脱胎换骨，你是整个洛院之中我最喜欢的孩子，从你父亲将你送到我这的时候，你还是个只会哭啼的小婴儿，一点一点的看你长大，我也是感到很欣慰，你是个不错的孩子，不要太勉强自己，若是你有一天能够见到你母亲了，就说老黄没有辜负他的嘱托，那样我在黄泉下真的能够安宁了，好好活下去。老头子留。羽言的脸上没有任何的表情，缓缓的打开了药剂的瓶盖，冷漠的眼神看着药剂，一抬手，药剂全都灌入了嘴中，淡淡的清香在嘴中留有余味。“咚咚”羽言仿佛能够听见自己的心跳声。“咚咚”心脏犹如被一只大手捏住，不断的压缩。“啊！”终于忍受不住疼痛的羽言大声的嘶叫了出来，心脏仿佛要被撕碎了一般，刺骨的冰冷席卷了全身。“啊啊啊啊”羽言睁大着眼睛，整个眼球突出的像要爆出来，血丝渐渐的充斥了眼白。终于羽言忍受不住疼痛，最后的一丝意识也渐渐的模糊了起来，而其身体之中却是在生着巨大的改变，整个房间之内温度已经降到了o度，羽言整个身体周围围绕着淡淡的白霜。但是若是仔细的看去，羽言的脸色却显得格外的红润，这幅景象足足持续了一个晚上的时间，清晨的阳光透过窗照射到屋内，那白雾也是渐渐的散去，羽言身上的衣服已经消失不见。手指微微的颤动，昏迷的羽言额头略微的皱起。又过了一会，羽言终于渐渐的睁开了眼睛，那冷漠的眼神带着些许的精光。站起身，握了握拳，一阵奇特的感觉在体内流转着，似乎有着用不完的力气。环顾了一下四周，整个房间有点湿湿的感觉，而再看自己身上，竟然一丝不挂。当看到地上那瓶空空的药剂，记忆迅浮现在了脑海之中。“母亲，父亲。”羽言轻声的道。

第十六章 隐藏职业

羽言看着眼前的那本古书，轻轻的放入了铁盒之内，这本书中，介绍的是如何激人体的潜能，一幅幅的图画，加上一段段的说明，很是复杂，羽言也暂时也提不起研读的兴趣。?  笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ随便了吃了点早餐，便再次的进入到了天书世界中，眼前那宽阔的城市在羽言的眼中已经没有了震撼的感觉，冷漠的扫视着地图上的提示，快的找到了骑士应该转职的地方npnetbsp;   一路小跑，终于看到了一个穿着盔甲手持宝剑的npnetpnetbsp;   “麻烦问一下，骑士转职是在您这里进行么？”“恩，是的。”铁血看都不看羽言一眼，冷漠的回答道。“那请问我要怎么样才能够进行转职。”羽言看到这npc的态度，心中泛起一丝的不爽。“看到我后面的建筑了么，里面就是骑士工会，进去领个徽章就可以转职了。”眼睛仍是不看羽言。听到只要领个徽章就行，羽言转身便进入到了工会，不过在走出了几步之后，回过头对着那铁血说“谢谢”虽然不想说，但是羽言始终觉得，这是必要的礼节，若是连这都忍受不了，那也枉活了二十多年了。而当听到羽言的谢声之后，铁血终于转过头来，看着羽言。“不客气。”说完脸上露出一丝赞许的笑容，但是笑容一刹那便消失了，露出了疑惑的神情。“咦？小伙子，你竟然已经拥有了天书？”铁血冲到羽言身边，一掌拍在羽言身上。“你怎么知道的？”竟然连npc都能知道自己有天书，羽言略微吃惊。“哈哈，你不用管我是怎么知道的，来来来，跟我过来，我带你去转职。”铁血哈哈的大笑着往前走去，羽言也是紧随其后。“小蓝，快把圣魔骑士的任务卷轴拿来，快快。”来到工会中央，铁血对着柜台上的一个女孩子叫到。“吵什么吵，人家难得睡个觉，这么久了连个人影都没见着，还不让人家好好睡觉呀。”一个让人听上去很舒服的声音抱怨着。“快快快，去把圣魔骑士的任务卷轴拿来，有人来转职拉。”铁血忽略了小蓝的抱怨，再次的重复了一遍。“哦，有人来转职了呀，我瞧瞧。”小蓝上下的看着羽言。“你刚才说什么？圣魔骑士的转职卷轴？”小蓝打量到一半突然想到了铁血说的话。“没错，就是圣魔骑士的转职卷轴。”铁血被小蓝问的似乎有些不耐烦了。“那可是我们工会最高的转职任务，而且只有一卷，你确定？”小蓝的话却让羽言很是兴奋，若是能够转职成为铁血口中所说的那个圣魔骑士，那强大的属性和技能肯定是无庸置疑的。“小蓝，我不想再说第四遍拉。”铁血的忍耐似乎到达了限度，脖子上的青筋开始粗的像蚯蚓一样扭动着。“好吧。”看到似乎快要暴走的铁血，小蓝快的溜到柜台下搜索了起来，没过多久，手中便多了一卷金色的卷轴。铁血一把从小蓝的手中拿过，伸到了羽言的面前。“小伙子，希望你能够转职成功，不然的话，这卷轴便会重新回到我们的柜台哦，哈哈哈哈哈”铁血乐呵呵的对着羽言说道。“恩，我会的。”羽言也是坚定的说着。拿到了任务的卷轴，羽言便离开了骑士公会，在地图之上找到了药店和衣服防具店，看了下背包之中剩下的虎胆，赤练蛇王胆等药材，羽言先还是去了药店。“您好，麻烦问一下这里收购药材吗？”羽言一进药店，便大声的喊着。“喂喂，过来过来，到这里来。”一个带着眼睛，手上拿着草药的老人对着羽言喊道。“请问这里收药材吗？”羽言对着老人问着。“收，当然收，你都有些啥？”老王一脸精明的看着羽言。“都在这了。”羽言将赤练眼镜蛇身上搜刮的东西和虎王身上搜刮的东西都放到了柜台上。“恩，东西都还不错，但是我这里有着一个规矩，那就是货用货抵，也就是说我这里收进来的东西是不给金币的，只能拿药剂换，不过看在你是第一拿出那么好的东西的份上，给你打个折，以后你来我这个店换东西的换，我可以将你卖的东西的百分之十做成药剂送给你，你看怎么样？”老王拿出算盘，噼里啪啦的算着。“我卖的东西能够做成药剂？”羽言没有立即答应，却反问了老王一个问题。“当然，只要是药材那就都能够做成药剂，一般别人拿药材到我这里来卖的话，我只拿药剂换给他，才不可能将药材做出的药剂给他呢，药材做成药剂的价格那可是比其他的药剂高出好几倍。”老王捋捋胡子。“那我这次的药材能够做出什么样的药剂？”羽言很好奇，若是药材做出来的药剂质量好，那他至少也和老板讨价还价一番。“恩，我看看，虎胆，虎鞭，蛇胆。。。。。应该可以做成力量药剂，解毒药剂，敏捷药剂和防御药剂这四种拉。”老王大致的估摸了一下，给了羽言一些答复。“那好，我用药材换百分之三十的药剂，至于普通的那种药剂我就不要了。”羽言开出了自己的条件，那些药剂听上去应该是可以在短时间内增加某种属性的药剂，这些药剂的价值可比那回血回魔的药剂高出了许多。“百分之三十？不行不行，那么多，我们还要帮你制作，这用要花费人力，还要花费物力，这做一种药，你送来的这些药只能算是主要，还是需要一些其他的基础药材才能配出来，最多只能给你百分之二十。”老王眼珠一转，口中盘算到。“不行，百分之二十的价值太低了，至少也要给我百分之二十五。”羽言一口反驳道。“最多百分之二十二。”老王死皮赖脸的说。“百分之二十五。”“最多。。百分只二十三。”“就要百分之二十五，若是不同意，那我将药材拿到其他的城去卖，想必其他的城肯定会同意我的要求。”说罢，羽言收起药材欲要离开。“哎你等等，二十五就二十五拉，哎，吃点亏拉。这年头的年轻人，真是。”看到要离开的羽言，老王也是瘪着嘴答应了。“你把药材拿来吧，过半个小时之后再来拿。”将药材交给了老王的羽言，刚出门，便看到了一个玩家往药店走来，羽言一瞄对方的Id：黑弓。竟然又是排行榜上的人。这碰到的人物，个个都是排行榜上的人物，第一个是天途霸业，后面又碰到了灵雪，现在又碰到了黑弓，这可真是巧啊，羽言暗暗感叹。当羽言看着对方的时候，对方也是停下看了一眼羽言，眼中露出一丝疑惑，没有说什么，便径直的朝药店里走去，而一想到那圣魔骑士的任务，羽言也是立马赶去了衣服防具店，希望能够尽快的搞些好的防具，那样才转职才会更加的有把握。“系统提示：玩家皇朝丿万世激了宠物坐骑系统，宠物坐骑系统将进行在线更新，十个小时之后即将推出，敬请各位玩家期待。”播了三遍通知，羽言也是打开了等级榜查看玩家皇朝丿万世的等级，对方的等级已经达到了2o级，远远了羽言8级，而跟在第二的却只有17级，与皇朝丿万世也是整整差了三级。“坐骑和宠物？看来这个游戏会越来越有意思啊”刚进入衣店的羽言便听到了系统的播报。“老板娘，能帮我看看这蛇皮和虎皮能做些什么吗？”一个中年美妇拿着绣花针在绣着，当听到了羽言的声音后，放下了手中的活，接过羽言的东西琢磨了起来。“你这东西可以做成背包，衣服，护腿和鞋子，你想要做什么？”老板娘温文尔雅的问道。“背包？这背包有什么用？”每个玩家都有着自己的背包空间，空间里面有着六十个，若是放满了东西的话，可以将多余的东西放到仓库之中保管，但是开启一次仓库的价格就需要一个金币。“背包做出来要比你们现在带在身上的那种背包要好上许多，你们现在的容量是6o，若是用这些皮质做出来的背包，至少也是有着1oo的容量，当然，皮质越好，那背包的容量也是越大，而且还会背包本身还能够带一些属性。”老板娘微笑着耐心的帮羽言解释。“那我这皮能够做出多大容量的背包？”羽言想要搞清楚这个背包的价值，若是值的，那做背包比做其他东西要好上不少，毕竟自己现在身上穿着的防具也是不差，若是能够增加背包的容量，那以后出门的时候可以带上不少的药剂，上次对战骷髅王的时候，就是因为消耗光了药剂最后才不得不背水一战，若是有着足够大的背包，放着足够多的药剂，那磨死骷髅王就是时间的问题了，可见背包的容量还是很重要的。“若是光用虎皮做背包，能够做出1oo容量的包，需要1个金币，若是用蛇皮做，那能够做出15o的容量，需要2个金币。若是用虎皮和蛇皮一起做，那就能够做出3oo容量的包，不过若是两种皮质一起做，手续费就需要5o个金币。”老板娘一一的报出价格。“那就用两种皮一起做吧。”现在的羽言手头上并不缺少金币，当听到有着3oo容量的包时，眼睛不由一亮，立即答应了下来。“好的，做一个背包之后，还能够剩下一些皮，我再用这些皮帮你做些防具吧，收费也不多，只收你2个金币。”老板娘看羽言那么爽气，略带人性的建议道。“那就多谢老板娘了，不知道这东西，我什么时候可以来拿？”羽言想着，最好是做转职任务去之前就能够拿到，那样就相当于多了一个移动的药库，更加的有保障。“1o分钟后过来拿吧，做这些东西也不时很费时间。”听到只需要十分钟，羽言便在那等待着，老板娘走入布帘的后面，十分钟后，准时的走了出来，手上多了一个包包，而有一对护肩和一双护腿。“拿去吧。”老板娘将东西全都给了羽言，羽言一接过便朝其属性看去。

第十七章 未雨绸缪

虎皮蛇纹包：背包容量3oo格，防御增加：1—5，被偷窃的概率减少百分之二十。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ虎皮蛇纹肩：防御5—3o，格挡百分之二等级需求1级虎皮蛇纹护腿：防御1o—3o，格挡百分之五，等级需求1.当羽言看到这护肩和护腿的属性时，不禁一滞，这属性也太差了吧，不过当后面看到那个等级需求只要1时，才明白了这东西真正价值所在。将普通的背包换成了虎皮蛇纹背包，虎皮蛇纹护肩和护腿也被收到了新的背包之中，这两件装备正好可以留给阿刚和强子，算上前面的属性药剂，天书的技能，啊刚和强子两人的练级度想要不快都不行。算了一下时间，已经过去了2o多分钟了，赶去药店正好可以拿到药剂，然后就去做转职任务，羽言心中已经计划好。“老板，药好了没？”羽言一进们便到柜台上问道。“喏，拿去。”老王将药剂放到了桌子上便自顾自的忙活了起来，似乎对于先前羽言的讨价还价还在生气一般，而羽言也是一笑置之，看到桌子上放着那些药剂，羽言一下都入到了背包之内。低级力量药剂：可以在半个小时内增加自身的物力攻击力百分之2o。可用次数三次。低级魔法药剂：可以在半个小时内增加自身的魔法攻击百分之2o。可用次数三次。低级防御药剂：可以在半个小时内增加自身的防御力百分之2o.可用次数三次。低级敏捷药剂：可以在半个小时内增加自身的敏捷百分之2o.可用次数三次。总共四种药剂，而且都是低级的药剂，不过若是同时的喝下四瓶，那增加的幅度也是不小的，相当于提升了几个等级。拿了东西，羽言还买了1oo组的中型回血药剂和2o组的中型回魔药剂，总共花了5oo个金币，让得羽言一阵心痛，不过若是能够顺利的转职成为圣魔骑士，这区区的五百个金币只能算的上是凤毛麟角。走出药店，来到了一个偏僻的角落，羽言拿出背包中的金色卷轴。“是否使用？”对话框出现在了羽言的面前。“是。”金色的卷轴一下子便化为了虚无，泛成点点的金光围绕在羽言的周围。羽言脑袋一晕，只见眼前的地方已经不在是原先的城中，入目的是一片深邃的峡谷，看了一下地图上的名称“深渊峡谷”任务一：击杀深渊恶魔，数量o/1oo。看到任务已经出现，羽言心理便开始盘算起来，这个任务既然是骑士的最好的转职职业，那难度肯定是不用说的，而且这任务后面还带着个一，明显的是还有后续的任务，还好先前准备了一番，若是没有那个背包，带上那么多足够消耗的药剂，不知道能不能撑到后面。羽言观察了一下四周的环境，便开始寻找起深渊恶魔的踪影，没过多久，便现了一只头上长着两只角，身子矮小但却健壮，手上拿着一支短小的枪的怪物，口中长着狰狞短小的獠牙，还不时的出“歇歇歇”的怪声。一看其脑袋上的名字，正是羽言的第一任务怪，深渊恶魔。羽言二话不说，便冲了上去，对着还没反应过来的深渊恶魔抬手便是一刀，“-378”深渊恶魔的血量明显的少了段下去，等深渊恶魔反应过来，羽言又是顺手补了两刀上去，一下子便消耗了这深渊恶魔将近1ooo的血量，而深渊恶魔的血量在羽言的估计之下大约有着5ooo，击杀起来还是很快的，不出3分钟，羽言便击杀了一直深渊恶魔，除了任务显示上变成了1/1oo之外，其余什么都没有，经验没有，装备没有，金币也没有，羽言暗骂抠门，不过一想到能够转职圣魔骑士，心理还是舒畅了一些。击杀了将近3o只的深渊恶魔，羽言也显的有些累了，这些深渊恶魔虽然容易击杀，但是往往会出那奇怪的叫声，引来不少的同伴，而一招便是会过来5，6只，双拳难敌四手，时不时的被蹭上一下，少去将近百点血量，对于羽言来说也是不小的麻烦。“嘀嘀。”羽言的头盔响起了警报，因为头盔外面传来一阵敲门声，头盔便会自动出警报声来提醒正在游戏的玩家。羽言正好也累了，便退出了游戏。“羽言，你在吗？”外面传来的是陈梦的声音。羽言放好头盔之后，便打开了门。“呀，你果然在呀？昨天晚上我听到你的声音，你这边生了什么事么？”陈兰不请自入的走进了羽言的家里，看了一下四周才露出一副担心的神色。“没有事。”羽言想起了昨天那撕心裂肺的痛，没想到还惊动了陈梦。“你怎么了？”看到羽言那冷漠的神情，陈梦关心的问道。“呵，没怎么？对了，你今天没事么，怎么有空到我这里来。”羽言强挤出一丝微笑，至于他父母的事，他并不想要告诉任何人，他在没有足够的实力之前是绝对不会冒然行事的，这也是羽言从小就非常的谨慎的原因，之所以羽言在知道了身世之后还能够那么的从容玩游戏就是因为羽言现现在的他没有一点的资本，这要让他如何的面对他的父亲，如何的去救他的母亲，青天龙家和落日羽家，随便拿一个出来都是联邦之中赫赫有名那个的存在，现在的他不管去了龙家还是羽家，无疑都是以卵击石。所以羽言打算在天书的这个游戏中，打造出属于他自己的势力，等到足够强大，他才会去青天龙家，找他那位所谓的父亲，然后再去救他的母亲。“真的没事？”陈梦仔细的盯着羽言，越看越是奇怪，羽言的身上似乎生了一些什么改变，但是却说不出到底是哪里生了变化。“真的没事，对了你吃中饭了没？”羽言一看墙上的电子钟，已经十一点了，正好是吃午饭的时间，赶紧岔开话题。“还没吃呢，我在家已经做好了菜，爸妈今天都不回来吃了，只有我一个人吃，你也没有吃吧，我去把饭菜拿来吧一起吃吧,就当是感谢你那天让我留在你家。”还没等羽言答应，陈梦就已经走出了门，羽言也只能无奈的摇了摇头。没过多久，陈梦便将所有的饭菜都搬到了羽言的家中，那菜的色泽都可以媲美一些高级的饭店了，:看的羽言也是食指大动。看到羽言垂涎的样子，陈梦也是微微一笑，帮着羽言打了一碗米饭示意让他可以开动了，羽言接过米饭，先尝了一下相干炒鸡丁，慢慢的品味着，鸡肉细腻鲜嫩,花生米香脆可口,口感滑爽入味,咸辣略带酸甜，让的羽言赞不绝口。还有另外一个生炒绿油菜，那翠绿的颜色，鲜艳欲滴，吃起来油而不腻。还有其他的几道菜也是各有特色，若是让陈梦天天来做饭，那也不失为一种享受，羽言心中想着。而陈梦大部分的时间都是看着羽言吃饭，因为胃口也比较偏小，吃了一点点便已经吃饱，而且今天的羽言身上带着一种吸引人的气质，陈梦也不经多看了几眼。足足的吃了四碗米饭，终于将饭菜一扫而空，摸着那鼓鼓的肚子，这是在是一种享受。“没想到你做菜那么好。”羽言对着陈梦夸赞道。“那是因为我妈妈曾经是个厨师，有的一手好手艺，我也是从我妈妈那里学来。”说道自己的妈妈，陈梦也略显的有些骄傲。“哎，要是天天能够吃到这种美味那就好了。”天天玩着游戏，没有时间自己做菜，去外面的餐馆又浪费时间，所以大部分的时间只能吃买的零食或者快餐之类的东西。“那我天天可以做给你吃呀。”陈梦听到羽言的抱怨之后便脱口而出，但是一说出来她就觉得不对劲了，脸上泛起一丝潮红。“啊？你天天帮我做？虽然想是想，但是这也要耽误你很多时间吧，你什么时候毕业？”羽言知道陈梦已经读到了大四，而且马上就要面临着毕业就职的问题。“再过一个月就毕业了，现在在学校已经没有多少的事情了，只需要偶尔会去拿些东西就可以了。”陈梦低着头，想想前面那脱口而出的话，娇羞不已。“那你打算毕业了做什么？”羽言心理突然有了一个计划，陈梦学习的金融管理羽言也是知道的，若是要在天书之中创造出自己势力来，那想必肯定要有经济方面的支持和管理，自己需要忙着升级和弄装备，那后勤也需要有人来管理，陈梦到是个不错的人选。“我也不知道，我们学习的金融管理涉及的范围比较的广泛，可以就业的范围也就比较多，需要好好的考虑一下。”陈梦说道这个问题时也是眉头深锁。“要不我聘用你？”羽言突然说出了这么一句带有歧义的话。“啊？你聘用我？”陈梦一脸的茫然。

第十八章 恶魔领主

“没错，我现在在玩一个游戏，你看那个。笔?趣?阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ”羽言指着一边的头盔说道。“玩游戏？”看到那头盔，陈梦一脸茫然的问道。“恩，我想让你来帮我打理游戏中的事物。”羽言很是严肃的说道。“那我能帮你做什么？”看到羽言那严肃的表情，陈梦也知道了羽言说这个并不是在开玩笑了。“这个游戏之内，过不久之后，肯定会有帮派的存在，而我到时候也会建立一个帮派，而你则是帮我管理这个帮派的财务，至于工资，我每个月给你三千，如果游戏内的展比较大，那到时候我再给你加工资。”羽言心理盘算着。“三千？”陈梦有些吃惊，现在刚毕业的学生到一些公司去工作，能够拿到两千左右已经算是很不错的工资了，至于能拿到三千，那都可以媲美一些大公司了。“恩，没错，就是三千！”羽言再次的肯定道。“可是我对于帮派的管理没有一丝的经验呀。”对于那么高的价格，陈梦也是不敢随便的接受。“没关系，我相信你能够帮我打理好，你先可以进游戏里面去熟悉一下，过几天的时间我会帮你弄一个头盔，到时候你进去之后等熟悉了那游戏，想必管理起来更加的容易。”正好第二批头盔放的时间也快到了，羽言打算到。“可是。。。。。。”陈梦怕自己做不好到时候拖累了羽言。“不用可是了，就这么决定了，不要太看不起你自己，你能行的。”羽言鼓励道。陈梦看到羽言一而再，再而三的鼓励着，点点头，道：“好吧，我答应你，我尽自己最大的努力来帮你打理财务方面的事情，但是你要答应我一个条件。”看到陈梦答应，羽言也很是高兴，这算是自己请到的第一个帮手了。“你有什么条件？”“三千的工资太高了，所以这样吧，你不是想要天天吃我做的饭吗？那这三千之中，一部分算是我的工资，另一部分就当做是你的伙食费吧，看你经常在玩游戏，肯定没多少时间吃饭，大多数的时间肯定吃些那种没营养的东西，那时间长了身体怎么受的了。”陈梦甜蜜的微笑着说。“这样好吗？”羽言挠挠头，虽然心里很是想。“就这么决定了，以后你的中餐和晚餐我会准时的帮你送过来，对了，你把你家的钥匙给我一下，我去刻一个来，要不然每次都要敲门。”说完之后便伸手向羽言要着钥匙。“好吧。”看到陈梦那么的执着，羽言也就答应了，谁愿意用吃那些快餐之类的东西，天天都有那种美味吃，求之不得。陈梦收拾完吃好的碗筷，便离开了羽言家，而羽言也是带上头盔继续的奋战了起来。整整一个下午的时间，羽言终于消灭了那剩余的7o只深渊恶魔，当听到系统提示音之后，羽言才知道这辛苦了将近大半天的杀怪，还是有些回报的。“任务一完成，击杀深渊恶魔1oo，获得经验2o，获得图纸：圣魔铠甲。”一下子获得了2o的经验，让羽言一下从12级窜到了14级，连升两级”打开背包，看了一下那圣魔铠甲的图纸，“圣魔铠甲：需要材料：红水晶*5，绿水晶*5，蓝水晶*5，黄水晶*5，生命水晶*1，顶级皮质*1。”“不知道那些水晶难不难搞到，还有那顶级的皮质，好像上次得到的那赤练蛇皮和虎皮才是低级的皮质，那顶级的皮质要用什么？这圣魔铠甲肯定是圣魔骑士的套装，制作出来肯定有难度，好，就朝着圣魔装备努力吧。”羽言自己鼓励着自己。“任务二：击杀深渊峡谷中的恶魔领主。o/1”随着第一个任务的完成，第二个任务也是显现而出。“恶魔领主？Boss？”羽言有从进入游戏之内，杀的Boss可谓是不少，算上虎王，蛇王，骷髅王，就足足已经有三个了，现在又是Boss的任务，让的羽言热血沸腾。在完成任务一之后，羽言便现深渊峡谷中的深渊恶魔都已经不见了，看来是深渊恶魔的出现完全是为了完成任务的，一路的朝着深渊峡谷的深处进入，终于在行进了不少的一段路后，现地图上出现了一个红色的亮点。“找到了。”羽言加快脚步朝着前进着。来到红点的附近，羽言减缓了前进的度，远远望去，一个身上披着盔甲，手持宝剑，脑袋上长着两个巨大的角，活脱脱的就是一个现代版的牛魔王，而在着恶魔领主的身边也是有着两个小型的恶魔。“看来先要把那Boss身边的两个小怪给清掉。”两个怪物在恶魔领主边上虽然显得是那么的渺小，但是那身上不错的装备，明显的是比普通的深渊恶魔强出不少，属于深渊恶魔中的佼佼者。羽言看了一下附近的地形，这一处处的石堆，完全可以掩盖住他的身影，从地上捡起些许的石子，看准时机，朝着领主的方向扔了过去。“啪嗒”石子落地，羽言立马的躲入到了石堆的后面，恶魔领主和两个精英深渊恶魔的注意力立马被吸引了过去，看到并没有什么东西，便又保持着原先的姿势站立着。“竟然没有反应。”羽言挑了一块比较大的石头，用力的朝着其中的一个精英深渊恶魔丢去。“吼”一声愤怒的叫声，显然是被扔过来的石头给砸到了，“嗯？”恶魔领主的鼻孔中喷出一股黑气，看向身边的深渊恶魔。那深渊恶魔也是在恶魔领主的紧盯下，不敢动弹。“呜呜吼啊。”恶魔领主出一些声音，宝剑指着羽言的方向。“吼。”其中一个深渊恶魔在低沉的回应了一声后，便朝着羽言的方向走来。“来了。”羽言蹲着身体，朝着来时的路撤回去。那深渊恶魔来到了羽言先前的位置，疑惑的朝着四周看去，并没有现什么。“啪嗒”看到想要回去的深渊恶魔，羽言又是扔了一个石子过去.“呼？”那深渊恶魔警惕的看了看落在身边的石子，又是朝着前面搜寻过去，一点一点的，羽言丢了三四次的石子，终于是将深渊恶魔引出了将近3oo米左右的距离。“可以了。”看了一下远处，已经看不见另外的那头深渊恶魔和那恶魔领主，羽言一下子便冲出了石堆，朝着深渊恶魔砍去。“吼！”深渊恶魔终于看到羽言，便举起手中的长枪刺去，羽言侧身，脚步不停的往前一倾，朝着深渊恶魔的肚子就是一刀砍去，“-5oo”致命伤害。那深渊恶魔一枪不中，敏捷的转过身，再次刺向羽言。身体还没有平衡，躲无可躲的羽言被深渊恶魔一下子打掉了2oo左右的血量，但对于羽言现在那将近17oo的血量来说，实在算不上什么，看到深渊恶魔的输出那么的低，羽言索性就和深渊恶魔硬拼了起来，用2oo的伤害换2oo伤害，偶尔还能出现反弹和格挡，羽言直接喝着药顶了下来，将近2万血量的精英深渊恶魔就被羽言活活的磨死，同样的，没有掉出任何的装备，也没有获得经验，用了同样的方法，羽言再一次的把另外的一只深渊恶魔引了出来消灭掉。“天书”羽言暗呼一声，三秒时间，一本天书出现在了羽言的身边。“杀戮之心开启。”羽言的身上冒出丝丝的黑气，眼睛也是便的略带血红，看了一下召唤黄金蛮牛的需求，杀戮之气仅仅增加了3ooo左右而已，还需要7ooo的左右才可以召唤。将背包之内的4种药剂全部拿出，一一的喝下，所用的属性全部增加了百分只二十，将状态调整到最佳，羽言一个箭步冲向了恶魔领主。“吼”那恶魔领主的眼中没有气愤，露出的竟然是一丝兴奋。一个跺脚，一个红色的十字架出现了恶魔领主的脑袋之上，看的羽言也是一个心惊，这个恶魔领主竟然会有增幅魔法。“嘣”恶魔领主再一次的跺脚，地面上凸起一块块的石堆，地面不断的震动着。刚冲到领主身边的羽言，头上飘起一个个-1oo的数字，血量也是迅的下滑。“不好。”羽言暗呼一声，迅的后撤，以前碰到的Boss，没有一个可以比的上这恶魔领主，仅仅一个照面，羽言就少了一半的血量。看到羽言后退，那领主也是兴奋的挥舞着宝剑朝着羽言砍来,看到领主越冲越近，喝下一瓶回血药剂，也不甘示弱的顶了上去，在杀戮之心开启的过程，羽言的内心似乎也是在被这技能潜移默化的改变着。“杀”低喝一声，开启虎王之刃上的蓄力一击。

第十九章 惊险

在挨上了恶魔领主的两下攻击之后，终于完成了蓄力，重重的一击砍在了恶魔领主的身上，“-1o35o”，属性增强了不少，让的羽言一下的输出便达到了上万的水准，这个伤害值羽言也是比较的满意，但是一看那恶魔领主的脑袋上的血条竟然只是少了一小段下去，明显的这个恶魔领主的血量极其的厚。笔趣阁  ｗ ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ时不时的被挨上几下，每次都带走羽言将近5oo的血量，羽言也只能尽量的去躲避，一看到那领主放技能的时候，便开始往外跑去，这样受到的伤害会减少许多。“吼吼吼”那领主看到羽言那狼狈的模样，手中的宝剑挥舞的更加的带劲了。羽言被压着打，心中也是憋着一股子气，仔细的观察着这个领主的攻击节奏。当领主再次释放技能的时候，羽言一边后退，一边仔细的盯着这恶魔领主的每个动作，果然，就在这领主释放出技能的同时，宝剑上镶嵌的一颗宝石出了微亮的光芒，若是不仔细的观察，肯定不能够看到。“原来技能是要靠着这把剑，怎么样才能将这剑弄走。”羽言一个不留心，便被领主用剑拍飞，“-78o”，血量瞬间掉到了只剩下5oo左右，而身体也是重重的撞到了一处石堆。而那石堆也是无比的坚硬，撞上的羽言，后背传来一丝火辣辣的感觉。迅的喝下一瓶药剂将血量拉升到了11oo左右，回头望了一眼那石堆，竟然那么的坚硬。“对了！”羽言突然心中产生一个想法。“来啊。”羽言朝着那恶魔领主挑衅道，而那恶魔领主看到羽言的挑衅，兴奋的表情上终于露出了一丝愤怒。“砰砰砰”一步一步的跑来，那巨大的脚，踩在地上，让的地面都是带起一阵余波。“吼。”高高的举起剑，用力的朝着羽言刺去，而羽言也是露出一副奸计得逞的模样，当宝剑落下来的瞬间，一个侧滚翻，露出了那背后的石堆。“当”那锋利的宝剑，由于恶魔领主那巨大的力量，**入到了坚硬的石堆当中，只露出剑柄在外面。“呼呼”恶魔领主拿着剑柄，使劲的往外面拔，但由于插入的太深，竟然难以拔出。“哼哼”羽言看到宝剑没入石堆，脸上露出一丝冷笑，没了牙的老虎，还能够有什么作用，提起虎王之刃，劈向恶魔领主。看到羽言攻击而来，恶魔领主果断的放弃了宝剑，赤手空拳的和羽言搏斗着。虽然没有宝剑，但是那赤手空拳输出的伤害也有着3oo—4oo左右，但是没有了技能的领主，也仅仅保持着那么一点输出而已，让羽言减轻了不少的压力。羽言硬是抗着恶魔领主的攻击之下，在消耗了将近3o组的血瓶之后，终于将Boss磨到了残血，而时间也是过去了两个小时。羽言一瞥技能栏上的那仅有一个的蓄力一击，已经冷却完毕了，嘴角露出一丝微笑，结束了，心中暗暗呼了一口气。而就在羽言大意的时候，恶魔领主的身上冒出许多的黑气，黑气逐渐的聚集在了领主的上手之上，双手上的黑气形成了类似漩涡的形状。“吼”领主抬起双手，用了的朝着地面上砸去。“跑”羽言看到那领主的姿态便想起了Boss最后残血的大招，关键的时刻竟然将这一茬忘记了。无数的地刺以恶魔领主为圆心，向着四面八方蔓延，羽言快的朝着外围跑去，准备在手中的血瓶，在冷却时间一到，便倒如了口中，但是羽言蹦跑的度怎么能够抵的上那魔法的度。“咔嚓”羽言的脚下出现了一个裂缝。“唰”的一下便出现了一个地刺，将羽言整个人刺到了天空之上。飞在天空中的羽言身体向着外围飞去，失去平衡的身体飞到了最高点，开始做着自由落体。“砰”重重的摔到了地上。“竟然没死？”身体传来一丝疼痛，羽言现自己并没有像想象中的那样化成一道白光。“呼”羽言看了一下血量，竟然只剩下了1o点，刚才喝下一瓶药剂将血量补充到了满血，而这一击差点就将羽言秒了。等待了5分钟，终于再次用血瓶将血量恢复到了全满的状态。一路避开那地上凸起的地刺，来到那中央恶魔领主的地方，那恶魔领主大口大口的喘着气，已经没有了多少的战斗力，羽言也并没有再使用蓄力一击，靠着普通的攻击便将恶魔领主击杀了。“任务二完成，获得经验25，获得图纸：圣魔飞靴”一道白光，这次的经验仅仅只让得羽言升了一级半左右，这升级的度也是非常的快的。“圣魔飞靴：需要材料：赤羽*5，绿羽*5，蓝羽*5，黄羽*5，顶级翅*1，顶级皮质*1。”所需要的东西和前面的圣魔铠甲有点相似。这次的结果让羽言受到了很大的启示，不论在什么时候，都不能够大意，不能够让敌人有喘息的机会，即便是敌人已经快不行了，也要使出自己的全力。“哈哈，我和阿刚来拉。”一个Id叫做打不死的小强过来一条密语。“啊言，来了。”几乎是同一时间，一个Id叫不倒金刚也来一条密语。羽言创建了一个聊天会议模式的房间，眼前将这两人加如到了房间。这也是天书之内的一大特色，在不同地点的人，可以由一个人虚拟房间，然后设置加如的人群，这样就能够面对面的进行对话，但是这个费用也是相当的贵，普通的虚拟房间是一分钟需要1个金币，而更高级的则有青铜房间，白银房间，黄金房间，钻石房间和至尊房间。费用也是一级比一级更高，分别需要1o个金币，5o个金币，1oo金币，5oo金币，至于那至尊房间则是需要着5ooo金币。这仅仅只是一分钟的价格，不过，房间的等级越高，那房间条件自然也是越好，普通的房间能够容纳量上限为1o，青铜级别的是5o，白银级别为2oo，黄金级别为5oo，钻石级别2ooo，至于最高的至尊级别，那是没有人数的限制。（另外条件后文之中再详细介绍）“啊哈，你小子混的不错啊，这房间可是要着1个金币1分钟啊。”强子哈哈的调侃道，虽然没有进入游戏，但是一些基础的资料已经被玩家公布到了论坛之上。“我现在在做转职任务，在一个出不来的地方。等我做完转职任务，我把装备和东西给你们。”羽言看着这两个昔日的兄弟，心里一阵开心。“不急，我和强子两人现在在不同的地方，我们还需要商量一下具体怎么分配东西才能够让我们尽快的追上来。”阿刚那具有磁性的声音说着。“你转职还要做任务？转职不是只需要领取一枚徽章不就行了？”没等阿刚说完，强子便惊讶的问道。“的确，若是普通的转职者，那是只需要领取一枚徽章，但是若是有了天书，那就不一样了，我这里有一页天书的技能，但是没有天书是不能够用的，你们两个谁选了狂战士的职业？”听了羽言的话，强子露出一副原来如此的表情。“我选了狂战士，但是那么贵重的东西，啊言，你真的决定要给我么？”强子虽然很想要，但是那天书的技能价值可是不菲。“你说的是什么话，你我和阿刚三个人在大学里可以说是穿一条开裆裤，就算这东西是无价的，送给你又有何妨，这么扭扭捏捏可不像你啊，强子，”羽言略带生气的说着，“你和阿刚两人在升级的过程中，看看能不能收集到天书，虽然这个比较的困难，但是若是有了天书再去转职，那就可以转职成为一些隐藏的职业。那样再以后，就会有着别人比不上的优势。”羽言分析着。“哈哈，是我不对，羽言，你是我强子一辈子的兄弟”强子心中一阵温暖。“对了，强子，你能不能先借给我两万，我找了一个帮手，若是以后我们建立了帮派，那么以后我们的财务就由她来掌管。”羽言开口道。“这么客气干什么，你知道你那天书的技能是什么价值吗？现在已经都快炒到1oo万了，那么贵重的东西都给我，别说借两万，就是你要借1oo万，我拼了命也帮你去借。”强子拍着胸脯保证道。啊刚和强子想快点升级，聊了一会便升级去了。“强子，阿刚。”羽言默默的道，心里一阵暖流，这一辈子的兄弟。

第二十章 紫雷魔驹

“任务三：击杀紫雷魔驹：o/1”看着出现的第三个任务，羽言一脸的茫然，紫雷魔驹，正当猜测该怎么继续完成下个任务时。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“嘀嘀”头盔上的警报响了起来。羽言摘下头盔，正好看到一脸好奇的陈梦盯着自己手中的东西，而看了一下时间，已经不知不觉到了晚饭的时间。“这就是你玩游戏的头盔？带着这个东西就能够进行游戏拉？”陈梦好奇的问道。羽言呵呵一笑，道“现在的科技那么达，什么东西创造不出来，过几天我帮你去弄个头盔，你自己也可以去体验体验。”“饭菜都已经帮你准备好了，你吃完了再玩你的游戏吧，我要回去帮我妈妈做家务了。”说完，不顾羽言的反应，便离开了。看着桌上放着那丰盛的晚餐，羽言心中产生了一丝的想法，要是陈梦是自己的女朋友，那会变的怎么样，不过这个想法一下子便被剔除了，被爱情伤害过的羽言，现在对于感情已经有了一定的戒备之心，不再轻易的去相信爱情这东西，而且自己的身上背负着那么重的担子，哪还有心思去找女友。饭羽言急着完成转职的任务，大口大口的吃完便又进入到了游戏之中。“系统提示：宠物坐骑系统已经更新完毕，具体详情请登录界面了解，更多系统将会推出，敬请期待。”刚进入游戏内，羽言便听到了系统的提示，仔细的在界面属性之中看了一下，果然多出来了一个标记。点击标记，出现了一段对话，每个玩家在选择收服的宠物之前请慎重考虑，每位玩家最多可以拥有三只宠物，若是宠物已满，则不能够继续驯服其他宠物，若是对于原来的宠物不满意，可以选择遗弃，但是需要支付1ooo金币。看到这对话，羽言也一阵汗颜，这抓了一个宠物在遗弃还要给1ooo个金币，那谁还会去遗弃。而技能栏中也多出了一个技能：驯服。除了一段对话之外就再没有其他关于宠物坐骑的信息了，羽言也没有多少关注，还是做自己的任务重要。看着地图上什么标记都没有，羽言一下子也失去了线索。“看来只有一点点的搜了。”羽言开始对整个地图地毯式的搜索。功夫不负有心人，终于在找了将近半个小时的时间里，羽言现了一处通道，而这个通道是通向地底下，黑漆漆的通道，看上去显的有点阴森。“应该是这里了。”羽言朝着通道之内走去。走下了通道的台阶，远远的能够看到一个白色的光点，羽言朝着白色的光点走去，那光点也是越来越来，直到最近了羽言才现，竟然是通道另一边的出口。刺眼的光芒使羽言看不清眼前的情景，等眼睛慢慢的适应了光芒之后，入目的竟然是一片森林。蓝天，白云，阳光，森林间鸟语花香。“这里是？”羽言看到这景象，便朝着地图上看去，地图上显示的名字是叫做紫云涧。但是这里和前面的那个深渊峡谷的景色，实在是天差地别，让羽言一下子无从适应。“看来那紫雷魔驹应该是在这里了。”正当羽言猜测完，天空中突然出现了一道紫色的雷电。“轰”紫色雷电落入森林出一声巨响。“那里。”羽言眯起眼睛，估算着紫色雷电的落点，朝着那道方向前进着。行进了大约一半的路程，羽言现了一条小溪，这小溪之内流淌着竟然不是水，而是泛着紫色的液体，液体之上还带着些许的雾气，正如地图上的名字一般，这紫云涧中流淌的小溪都如紫云一般。“轰”又是一道紫色雷电轰鸣而下，羽言加快步伐，往前小跑。没过多久，前面出现了一大片空地，说是空地，那地面上都是一颗颗倒下的参天大树，大树上出一股焦臭的气味，明显是被那雷电劈倒所致。而在那倒下的大树中间，一头紫色的小骏马正朝天嘶鸣着。“紫雷魔驹？”羽言轻声道。那紫色的小骏马额头中央有着一块菱形的黑色斑纹，白色的鬃毛显得神骏威武，炯炯有神的眼睛怒视着天上那团漆黑的云，脚上那四朵云鬓添上了一种神秘的色彩，脚下闪烁着丝丝的闪电，每踏出一步都有着紫电的痕迹。“好马”羽言看了也是不禁暗暗赞叹。“轰”天空中那团黑云又出了一道紫色闪电，那闪电仿佛长了眼睛一般，直奔紫雷魔驹，而魔驹也是左逃右窜，但是仍然会被部分雷电溅射到。那脸盆般粗的闪电让羽言感觉到了一股无形的威压，不用想，若是被这闪电击到一下，再多的血量也不够。羽言稍稍的退远了一点，静静的观察着这第三个任务的目标，等待了约莫二十分钟，从刚进来时落下的闪电算，一共落下了九道闪电，一道比一道凶狠，第九道闪电连躲在远处的羽言都是受到了波及，血量一下便少了一半。又是等了一会，看见那天空中的黑云渐渐的消散，羽言小心翼翼的往前走去，只见那紫雷魔驹奄奄一息的躺在地上，浑身上下都是一道道触目惊心的伤痕。紫雷魔驹看到羽言的出现，眼中露出警惕的神色，想要试图站起来，但是试了几次，却还是没有成功，那眼中的伤势使得他没有多余的力气再站起来了。羽言看到那紫雷魔驹快要不行了，心中一阵兴奋，这次的任务没想到那么的简单，取出虎王之刃便要下手，当羽言取出虎王之刃那一刹那，紫雷魔驹显的有些躁动不安，但是也只能匍匐在地上挣扎，渐渐的，紫雷魔驹也不在挣扎，眼中露出一丝哀伤的神情。而正准备下手的羽言看到那紫雷魔驹的神情，心中也是泛起一丝的不忍，但若是不杀了这紫雷魔驹，这转职的任务就不能够再继续下去，天使与恶魔出现在羽言的脑袋之上开始了斗争。就在羽言不知所措的情况下，一个系统提示响起：“宠物坐骑排行榜更新完毕。”听到系统的声音，羽言也是打开了排行榜上看了一眼。果然多出来了一个宠物坐骑排行榜，点到排行榜中，排在第一位的正是激了宠物系统的皇朝丿万世，拥有的是一头擎天白虎，排在第二的是一个叫默默无闻的玩家，拥有一头炽烈火鸟，至于第三位也是最后一位的是Id：清心的三尾灵狐。除了三个以外，后面的则都是空白。看到这里，羽言一拍脑袋。“我怎么把驯服给我忘了。”看着那紫雷魔驹，羽言心里一股沸腾，要是能把这紫雷魔驹驯服成为宠物，那实力肯定能够增长很多。“你愿意跟我么？”羽言收进了虎王之刃，傻傻的向着面前的魔驹问道。而那紫雷魔驹看到羽言收入了武器，眼神中也露出一丝希望，当听到羽言的话，那魔驹低下了头似乎是在思考着什么。没过片刻，魔驹抬起头看着羽言，打了一个响鼻。“你答应了？”看到魔驹的反应，羽言也是一阵激动。“嘶”魔驹人性化的应答了一声。羽言心里也是明白，像紫雷魔驹这种等级的怪，若是想要驯服成为宠物，那几乎是不可能的，像现在这样的情况，那还有一丝的希望。羽言对着魔驹释放了一个驯服，系统提示：驯服失败。驯服的冷却时间只有5秒，很快的，羽言又对着魔驹释放了一个驯服，但是结果仍然是失败，这也是在羽言的预料之内。一次次的驯服，一次次的失败，羽言在失败了55次之后，也是坐到了地上，等冷却时间一到，便抬手释放。枯燥的将近过了一个小时，羽言的手都已经快抬的麻木了，但是为了能够将这魔驹驯服，这点又算的上是什么。“叮咚：恭喜你驯服紫雷魔驹，请你命名。”一道系统提示响了起来，而羽言也不知道自己释放了多少次的技能，深深的呼出了一口起。“紫殤”羽言立马脱口而出。在驯服的时候便给这魔驹取了名字，根据他自己的理解便是因为被天所伤，浑身又是紫色，就叫做紫伤，但是伤并不雅观，所以用同音不同字，殤来取名字，最后得出结果就叫做，紫殤。“任务三完成：奖励经验3o，获得图纸：圣魔剑：需要材料：玄铁*5，精金*5，赤银*5，紫铜*5，圣晶*1。”这次图纸所需要的东西比前面的东西少了一样，但是羽言却觉得这圣魔剑制作的难度要比前两样的难度要高，那圣晶想必比那些顶级的皮质更加难收集。一道白光落在了羽言和身边紫殤的身上，紫殤身上的伤以肉眼可见的度恢复着，仅仅片刻时间，紫殤的身上完全没有了一丝受过伤的痕迹，羽言也在同时升到了16级。

第二十一章 超越自我

“嘶”紫殤兴奋的站起了身，亲昵的靠着羽言的身边蹭着。?  笔?趣阁 ? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“呵呵，好了，紫殤。”羽言轻拍紫殤的厚实的背脊。顺便打开了紫殤的属性面板。紫殤（王品）等级：1，血量5ooo/5ooo，魔法3ooo/3ooo魔法攻击：2oo-35o。魔法技能：紫雷弹：以紫雷形成能量球，攻击对方，造成强大的伤害，带有百分之五的概率使攻击的对象麻痹2秒雷鸣电闪：以自身为中心向四周释放出一定的闪电，具有强大的攻击，带有百分之二的概率使攻击对象麻痹2秒。（宠物的等级为分普通，兽品，灵品，王品，神品五种）仅仅只有一级的紫殤那强大的属性让羽言愣了一会才反应过来，一看自己现在16级等级的攻击也仅仅只有3oo左右，而紫殤的魔法攻击却已经过了羽言，血量和魔法值也是相当的厚，这绝对可以媲美一个小型的Boss，不过紫殤越强大，那就对羽言越有利，羽言心中渐渐的产生了一些新的计划。“任务四：自我之境。”羽言看了一眼任务栏的提示，这自我境界又是什么意思？比其任务三的提示，这任务四的提示更加的虚无缥缈。“不管了，明天再说了”看了一眼时间的羽言现已经接近了两点，脱下头盔，洗了个一个热水澡，便躺倒了床上，脑海之中，洛院那燃着熊熊火焰的情景仿佛就在眼前一般。突然想到了那铁盒之中的书籍，羽言起身，将那大铁盒中的书拿到了床上，仔细的看了起来。第一页上画的是一副人体图，上面描了许许多多的红点，有的大有的些。“这是人体穴道的位置？”看着那许多红点，羽言猜测到。又翻了下一页，一部分的红点连成了线，形成了一个简单的循环。越翻越后面，连接的红点越来越多，也是让的羽言眼花缭乱。“这么复杂要怎么看？”羽言摇了摇头，把书收了起来再次的放如到了铁盒之中，这书籍的内容估计一时半会也搞不明白到底是什么意思。“母亲，父亲。”羽言望向天花板，心中默默的念道。没过多久便进入了梦乡。在梦里羽言牵着两个人的手，一个中年人和一个美妇人，三人嘻嘻哈哈的有说有笑，但是中年人和美妇人的脸始终模糊不清，羽言试图想要看清他们两个到底是什么样子，就当羽言更进一步上前的时候，那两人离羽言的距离却是越来越远，羽言看着距离越来越远，莫名的产生了一丝害怕的情绪，他试图去抓住那两个人的手，但是他们距离羽言越来越远，越来越远。直到消失，羽言始终没有再碰到他们，羽言抱着自己的膝盖蹲了下来，心中莫名的哀伤，四周都是白色，无尽的白色，羽言只觉得自己越来越渺小。“啊”躺在床上的羽言突然的起了身，额头上满是淋漓的汗珠。“原来是做梦”羽言深深的呼出一口起，看看钟表，才7点，再次的倒在了床上，羽言试图再睡一会，但只要一闭上眼睛，就会浮现出做梦时的情景，怎么也无法入睡。“还是去任务吧。”起身洗了一个热水澡，将那满是汗的身体清洗了一遍。“这自我境界是什么意思？”羽言刚进游戏就朝地图之上看去，上面同样的没有着任何的提示。“小紫啊，你说我接下去该怎么办啊？”找不到线索的羽言将紫殤召唤了出来，摸着它那白色的鬃毛，傻傻的问着。“嘶”紫殤打了一个响鼻，似乎也不知道如何。“这里有没有什么特别一点的地方？”羽言将小紫完全当作了一个人类来对待。“嘶”小紫在原地踏了几步，然后蹲了下来。“你让我坐上去？”羽言惊讶的问道，这小紫的灵性还不是一般的高。“嘶”小紫似乎是点头道。羽言跨上了紫殤的背，紫殤一个起身，快的开始奔跑起来，刚开始的羽言还是不能够适应紫殤的那种度，呼吸都是有着一些困难。“哗哗”的声音从远处飘来，就像是微风拂过树梢，渐近渐响，最后像潮水般涌过来，盖过了人喧马嘶，天地间就只存下一片喧嚣的水声了。一座巨大的瀑布出现了羽言的面前，那瀑布激起的水花，像雨雾般漂浮在空中，噼啪的响声震耳欲聋，正如飞流直下三千尺，疑是银河落九天描述的一般。在这充满大自然气息的瀑布之下，却是有着一朵巨型的莲花，与整幅景象格格不入。“莲花？”望着那莲花，羽言下马仔细的观察起来，之间莲花的中央仿佛有着一些晶莹剔透的液体在流动着，羽言收起紫殤，潜入水中，朝着莲花游去。没过多久，羽言便来到了莲花的边上，这远看巨大的莲花放在眼前，那一片花瓣的高度都快有着半人的高了。费了千辛万苦，终于登上了这巨型莲花，羽言这才看清楚这中央原来是一个传送阵，而那仿佛液体流动着的是一个个神秘的符文。走到了莲花台的中央，一个对话框弹现在了眼前。“是否进入自我之境？”手中拿出一瓶药剂准备着，选择了是。“唰”一道白光之后，羽言便出现了一个类似古罗马竞技场的地方，看向那四周空荡的高台，整个竞技场中，很是安静。“这里是？”就在羽言观察着附近的环境时，对面传来了一阵脚步声。羽言扭头一看，不禁有些愣了，对面那个不正是和羽言长的一模一样，身上穿的装备也是一模一样的人么。羽言快的看了一下任务栏，果然任务栏中的提示已经生了一些改变。“任务四：击败镜像o/1”看着眼前与自己一模一样的人，羽言召唤出了紫殤，而就在羽言召唤的同时，对面的那个镜像羽言也是同样的召唤出了一匹镜像紫殤。一下子羽言便明白了，自己有的对方都有，两个人的属性是一模一样的，这样要怎么样才能击败这个镜像，羽言的心中一下子犯难了，收起了紫殤，静静的盯着对方。对方也是同时收起了紫殤，两人的动作一模一样。“先试试看吧。”刚想完，便举起虎王刃向着那镜像砍去，而那镜像也是在羽言举起虎王刃的同时，也向着羽言砍来，两人拼撞到了一起，羽言用力的抗着，对方的力量似乎出奇的大，自己越用力对方也就越用力。一试不行，羽言再度的退了回来，静下心来冷静的分析着。如果要打到对面的镜像，就必须要有着自己有而对方没有的东西，但是自己有什么？思想？这能够进行攻击么？智慧？这要怎么进行攻击?羽言闭上了眼睛缓缓的开始了思考。整整过了一个小时，羽言开始变的有些躁动不安，已经到了这个地步了，难道就过不去了么，那就意味着转职圣魔骑士会失败，那样要凭什么去在游戏中建立势力，那样自己还有着什么样的优势，拿什么去面对自己的父亲，拿什么去救自己的母亲，羽言用拳狠狠的砸着地面。“不行，连这种东西都打不败，我凭什么去救母亲，我凭什么去见自己的父亲。”羽言站起身，眼神中充满了鉴定，而若是有旁人在羽言的身边，便能够现戴着头盔的羽言，身子上散出了一股白白的雾气。“杀”羽言暗喝一声，朝着镜像砍去。“铛铛铛铛铛”羽言用力的砍着，和对方拼着力量，虎口都有点震的麻木了。“我要赢，我要赢。”羽言再次的加大了手中的力度。但是无论羽言怎么砍，对放的力气始终是很他保持的一样，完全不见的有任何的效果，但是疯狂的羽言却没有停下来的意向，不断的砍着。“为什么上天对我如此不公，为什么老天让我有父亲母亲却见不到，为什么连我最亲近的院长都要将他带走，为什么，为什么，为什么。”羽言一边砍着，口中还出大声的喊叫，将心中的不平泄出来。对面的镜像，在羽言的疯狂拼砍之下，虎王之刃似乎出现了一丝细小的裂缝，但是那点裂缝微乎极微。“我不会输给你的，老天，啊”羽言举起手中的虎王刃，奋力的朝着镜像砍去。羽言收不住向前冲的趋势，一个趔趄倒在了地上，而原本存在的镜像却是像虚幻了一般，静静的看着羽言，身体似乎慢慢的变淡了，几秒的时间，变化为了虚无。“勇敢，智慧，仁慈，越自我一般的存在，你是否愿意接受神圣的使命，驱逐一切的黑暗，将圣光带给大地，永生永世保护大地？”一段对话的出现，将刚刚泄完的羽言清醒过来，“是”“恭喜你完成任务四，自我之境。获得经验5o，获得图纸：圣魔披风：需要材料：赤布*5，绿布*5，蓝布*5，黄布*5，七彩皮质*1”“恭喜你转职成功，获得经验1oo，获得图纸：圣魔护肩：需要材料：赤角*5，绿角*5，蓝角*5，黄角*5，溶之心*1获得图纸：圣魔护腿：需要材料：赤角*5，绿角*5，蓝角*5，黄角*5，溶之心*1”直接获得的15o经验也是让羽言直接到了18级，终于排到了排行榜上第十的位置。

第二十二章 强悍职业

“呼，终于完成了”羽言深深的呼出一口气，看了一下属性面板，现并没有什么改变，只是多了一个圣魔骑士的称号。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?“是否选择离开？”凭空的出现了一个对话框。“是”唰的一下，羽言眼前情景一换，竟然回到了当初开始卷轴任务的地方，望着那熟悉的青龙雕像，羽言信心蓬勃。再次的来到骑士工会，铁血仍然是像个雕像一般高傲的站在那里，现在的青龙城已经多了不少的玩家，上了1o级之后便可以进行转职，第一批上的玩家，大部分都已经上了1o级，而至于等级最高的仍然是那位皇朝丿万世，已经到了28级。“呦，小兄弟，你转职完成拉？”看到羽言来到门口，那高傲的铁血竟然的主动上前来搭讪，而正准备进入工会的一些玩家看到那npc铁血竟然主动的像着羽言打招呼，都纷纷的侧目看来，心中想着，这小子是谁啊，竟然让得npc主动的上前打招呼。“恩，我是来问一下关于我的职业的事情。”看到那么多人注意到了自己，羽言迅的朝着里面走去。“哎，等等我啊，我和你一起去。”看到羽言说完就走，铁血眉上形成了一个川字，不过一想到羽言已经转职成功，那川字眉一下便舒展开了。“麻烦问一下，我如果想要学习技能需要找谁？”羽言来到柜台便询问道。“呀？你转职成功拉？”小蓝一副不可置信的表情。“恩。”羽言点头。“哇，看来那铁疙瘩看人还是蛮准的嘛，竟然连那么难的转职任务都被你完成了。”小蓝一个人自言自语着。“麻烦请问一下，学习技能需要找谁？”看到小蓝一个人在陶醉着，羽言额头上出现了一排的黑线。“学习技能，当然是找铁疙瘩拉，他是我们工会的技能大师。”小蓝刚说完，便见铁血走来。“哈哈哈，小蓝，看到了吧，他转职成功了。”铁血得意的笑着。“哼，算你有眼光。”小蓝一撇头嘟着嘴。“能问一下我的这个职业有什么用吗？”羽言没想到站在门口的这个铁血竟然是骑士工会的大师，暗暗庆幸刚进骑士工会时没有对他出言不逊。“你这个职业可强悍了，其他人升一级平均的属性增加只有5点，而你的平均属性至少是他们的三倍，也就是说你的等级每上升一级那每样属性就会增加十五点，这可是很高的成长哦，只有顶级的职业才会有着这么高的成长属性。”小蓝一旁插嘴到。“哦，原来这样，也就是说自己升一级的属性基本上就能够顶上别人3级的属性，那么自己1oo级的时候岂不是顶上人家3oo的属性。”羽言暗暗惊呼。“按逻辑来说这并没有错，但你别认为这样就一定高人一定，若是碰上一个技巧比较强大的人，就算你的属性再高，人家也是能够轻易的将你击杀。”铁血再一边很是不屑的说道。羽言也是点头同意，在击杀Boss的时候，羽言总是觉得有些地方力不从心。“你可以学习的技能现在有5个，每个学习需要1oo个金币。你自己挑吧。”铁血亮出一排的技能框出现了羽言的面前，而这些技能框也只有羽言能够看到，别的玩家是看不见的。“1oo金币一个？”这个价格也是让羽言瞠目，不过在看到了技能的强悍之后，羽言也是觉得技有所值了。“神圣打击（1级）：聚集神圣的力量对敌人进行打击，攻击提升为原先的百分之两百，附带效果：失明，使敌人短暂的失明5秒。挫伤：使敌人在1o秒的时间内无法使用药剂回复血量。冷却时间2分钟。消耗魔力3o.”“神圣治疗（不可升级）：以强大的圣光照耀来恢复血量，可恢复血量5ooo，驱散一些不良状态。冷却时间1分钟，消耗魔力5o.”“神圣抗性（1级）：对于全属性魔法抗性增强百分之一百，物力攻击抵抗增强百分之五十。（被动技能）”“神圣光环（1级）：以自身为中心1o米范围内，散强大的神圣魔力，增加队友和自身增幅状态。血量增加百分之五十，魔法增加百分之五十，攻击增加百分之五十，防御增加百分之五十，敏捷增加百分之五十。每分钟消耗魔力1oo点。”“神圣冲锋（1级）：对前方15米直线上的敌人进行攻击，使所有敌人受到攻击，并有一定概率造成晕眩，晕眩时间5秒，消耗魔法5o，冷却时间1分钟。”这五个技能之中，有着攻击的魔法，又有着光环魔法，还有着治疗魔法，强悍的技能。“我五个都学。”身上的钱还有着一千多个金币多余，学习了这些技能之后升级的度绝对能够在短时间内追到榜上第一，那样，羽言心中的计划也能够更顺利的实现。学习完了技能之后，羽言便打算离开工会，把阿刚和强子的装备通过邮寄寄给他们。“哎，你等等。”小蓝及时的叫着了羽言。“还有什么事吗？”羽言问道。“这是你的奖励，拿着吧。”小蓝的手中拿着一个闪闪光的徽章。“谢谢。”接过徽章，羽言迅的离开了工会。“圣魔徽章：增加自身百分之五十的血量，增加防御百分之五十，增加攻击百分之五十，增加敏捷百分之五十，限定职业：圣魔骑士。”一看到这属性，羽言心中又是一阵兴奋，佩戴上圣魔徽章，羽言查看了一下自己的属性，那强大的属性让的羽言自己都不敢相信。人物：琅邪  职业：骑士等级5血量：32oo/32oo魔法：25oo/25oo攻击力：5oo~65o防御：  28o~38o敏捷：18o武器：虎王之刃衣服：蛇王皮甲戒指：破碎的戒指，真实之戒项链：精致的项链护腿：虎皮护腿鞋子：清风靴技能：蓄力一击，神圣打击，神圣冲锋，神圣治疗，神圣光环被动技能：神圣抗性天书：杀戮。徽章：圣魔徽章。打开排行榜一看，果然自己的综合能力已经越了第一的皇朝丿万世，而自己的等级却是差了对方足足1o级。“那个琅邪是谁？为什么我高了他整整1o级，他的综合能力还能排到我的上面。”一个长相十分俊郎的青年眉头深锁的思索到。“叫人去查一下这个叫琅邪的玩家，如果能够招揽到我们这方，那么我们绝对能够成为一方强势。”一个中年人对着边上的人吩咐道。“呀，姐姐，你快看综合榜，那个琅邪竟然过了皇朝丿万世，成为榜上第一了，但是他的等级却只有18啊，他的综合战斗能力也太高了吧，竟然有着13oo多，都已经过一千了，我记得先前的时候和我再击杀的Boss的时候才将近3oo左右的呀。”灵雪捂着嘴巴。“他肯定是遇到了什么事情吧，下次见面的时候记的对他态度好一些，不要总是摆出你那么一副大小姐的模样。”灵雪的姐姐略带命令的口气说道。“知道拉，人家也没有那么大的脾气嘛，只是他冷冷的态度让我才。。。。。哎呀，不说了拉，人家以后碰到他，不对他那种态度就是了嘛，况且他还救过我，我也不是那种忘恩负义的人拉。”灵雪一吐舌头，表现出一脸可爱。“强子，阿刚，我把你们的东西已经寄给你们了，你们要尽快的将等级升上来，只要过了1o级，我就可以带你们去升级了。”羽言刚寄完东西，便给两人了密语。“哈哈，阿言，行啊，等级榜都上了第十，那综合榜更是不得了啊，竟然排第一啊，不愧是我的兄弟。”强子也是注意了排行榜，看到羽言竟然是综合榜上第一，心里那是一阵激动。“加油，保持着。”阿刚的话始终是那么的简短。“恩，知道了，不和你们多说了，我现在要去练级搞一些装备，我身上穿的装备可还是在新手村搞的。”羽言关了和两人的对话，心中默默的开始思量了起来，凭借着现在的等级，至少能够和3o级的怪物相抗衡，要去哪练级呢？“对了，好像还有一个任务。”突然想到了上次再密室之内击败骷髅王时掉落的一颗心，羽言从背包之内取了出来。“是否愿意接受任务：洛萨王的心？”“接受。”就当羽言接受时，那颗心竟然生了变化，原本在手上的心竟然变成了一颗红色的水晶，上面提示：洛萨王的信物。“任务提示：请先邀请两位玩家进行组队。1/3时间：2小时”这提示可真让羽言犯难了，要寻找两位队友，这可要去哪寻找，若是找了一些不可靠的人，不仅完成不了任务，还有可能将自己的秘密泄漏出去。脑海中搜寻着可以当队友的玩家，在经过了几分钟的思考，便有了答案。一共有着三人：天途霸业，万天通，灵雪。除了这三人之外羽言也是没有了可以选的人选，至于阿刚和强子，两人的实力还差了不少。“天途霸业是肯定要叫的，选定了一个，剩下的两个之中再选一个”羽言内心徘徊着。“还是灵雪吧。”羽言最终选择了灵雪，第一：自己救过她一命，而且知道自己有着天书的事情。其二：万天通是大家族的子弟，自己有天书的事若是被他知晓，那肯定会被他们家族关注，现在的羽言要保持着低调的态度，最好能够不要引起别人的注意。“就这么决定了。”

第二十三章 洛萨王之心

“嘟嘟嘟”头盔出了警报之声，而羽言一看时间，已经差不多1点了，看来是陈梦给自己送饭来了，羽言立即退出游戏，正好看到陈梦在准备着碗筷，不过今天却只有一个人的碗筷。??? ??笔???趣?阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“你不吃么？”羽言看到陈梦只准备了一个人的份问道。“我在家吃过了，你快吃吧，等会菜凉了就不好吃了，我等会还有事情，晚上再过来吧。”说完又是雷厉风行的出了门。看到桌上那精美的饭菜，羽言心中也是产生了一丝异样的感觉。快的扫荡了桌上的饭菜，再次的进入了游戏中。“霸业，现在有没有空？”羽言先是向天途霸业去。“这不是我们大名鼎鼎的琅邪兄呀，哈哈，没想到上次一别之后你竟然排到了综合榜的第一啊，真是没有想到啊。”天途霸业爽朗的回答着。“呵呵，运气而已。你现在有没有空？我需要完成一个任务。”羽言指明来意。“哦，竟然也有你要找人帮忙完成的任务，看来这任务的难度不小啊，不过越是难的任务，那就越有挑战，算我一个。”天途霸业兴致勃勃的道。“好，你现在来青龙城的药店，我在这里等你。”约定好了地点，羽言向着灵雪去，虽然上次两人相处的不是很愉快，但是灵雪少说也是能够在排行榜上曾经有名的人，那能力应该不会低。“现在有空没？想请你帮忙做个任务。”羽言简洁明了的去。“啊，竟然是你。”看到羽言给自己来密语，灵雪也是一阵吃惊。“做什么任务？”灵雪心思细腻的问道，既然连羽言综合榜上的第一人都要邀请别人一起完成的任务，那这个任务的难度肯定比较的高，不过一想到羽言现在综合能力已经达到了一千多，灵雪心中也是一阵好奇。“现在还不清楚，你来不来？”羽言冷冷的态度让的灵雪又嘟起了嘴。“真是个大冰棍，来就来，在哪？”听到灵雪叫羽言冰棍，羽言也是一阵无语，态度冷了一点就把自己列为了冰棍的行列。“在青龙城的药店。”不过灵雪答应过来，羽言还是松了一口气，若是灵雪不来，那自己都不知道去叫谁了，难道真的要去叫万天通？羽言在药店之内做好了补给，将上次转职时消耗的药剂补充了许多，又花去了将近5o个金币，羽言现在的总家当也就7oo多个金币了，已经足足用掉了13oo个金币，真是烧钱啊，那可是相当于六七千的华夏币了，都抵上两个月的工资了，羽言心疼不已，不过想想为来的路途，心疼的感觉立即消逝，为了以后的展，现在这点钱又算的了什么呢。没过多久，天途霸业和灵雪便先后来到了药店之内，而当天途霸业见到灵雪时，两人竟然已经认识。“小雪？”天途霸业脸上露出一丝无奈。“大猩猩？”灵雪在看到天途霸业的模样之后不禁脱口而出。“大猩猩？”羽言听的灵雪对天途霸业的称呼也是一阵愕然，重新打量起了身边的天途霸业。而天途霸业在注意到羽言正用奇怪的眼神对着自己扫描时，脸颊边上不禁留下一滴冷汗。“你们两个原来认识啊，那就省了我介绍的麻烦了。”羽言对着两人直接出了邀请，两人也是同时接受了羽言的组队邀请。“任务提示：赶往洛城，找寻城主夫人。”看到任务有了新的提示，羽言也是将任务的提示说给了天途霸业和灵雪听，并且说道：“这次的任务难度估计不会低，而任务难度越高，奖励肯定也是会越丰厚的，霸业，你是什么职业？”“我是盾战士。”那一身的肌肉明看上去就像是一座铜墙铁壁，做盾战士的确是很好的选择。“好，我是骑士，灵雪是法师，而你是盾战，若是出了相应的装备，职业优先，也就是说，谁能用的装备归谁，而若是出现了通用的装备，我们则留到最后一起再进行分配，你们有没有意见？”组队最重要的便是全队的利益，若是队伍中的成员有着利益上的分歧，那这个队伍肯定会出现不少的矛盾。“没有”天途霸业回答道。“我也没有。”灵雪也是应和道。“那就好，对了，这个给你。”羽言正准备出时，想起了第一次和灵雪杀了赤练眼镜蛇王的装备，当时还爆出了一枚法师的戒指，原本就打算给灵雪，没想到当时灵雪一时不开心便下了线，一直躺在背包之内。“这是什么？”灵雪好奇的拿过戒指。“这是上次和你一起杀那蛇掉出的装备。”羽言的话引起了天途霸业的注意，脸上露出一副果然有奸情的模样。“我们出。”羽言假装没有看到天途霸业那副嘴脸，自顾自的往店外走去。三人通过青龙城的传送阵终于来到了洛城外的森林，没过多久便见到了一座高耸的城池，虽然比不上四大主城那般的宏伟，但也是独具一方的特色。三人进入了洛城，直奔着地图上的城主府而去，任务上提示的是城主夫人，那肯定是要进城主府去找才行。“什么人？这里可是城主府，闲杂人等不得入内。”两个穿盔甲的士兵站在城主府大门的两边拦住了想要进入的羽言三人。“我们是来找城主夫人的，请两位大哥借过一下。”灵雪很是机灵的上前回答道。“城主府岂是你们说进就进的，想要见到城主夫人，那必须要有着夫人的信物才可。”其中一个士兵严肃的道。“信物？”羽言突然想到了那颗洛萨王之心，提示不正是洛萨王的信物么，不过不知有没有用。“两位大哥，你们看是不是这个？”羽言将洛萨王之心变换成的水晶递给两人。“啊，竟然是城主的信物，快快请进，快去通报夫人。”一个士兵看到羽言拿出的东西，立马对羽言三人改变了态度。进到城主府，仿佛是一个天然的小花园，许多的花花草草，完全没有一个城主府的样子。“我们城主生前喜欢花花草草的，所以城主府便成了这般模样。”看到羽言三人的表情，一边的士兵解释道。“你们城主是不是叫洛萨？”羽言好奇的询问道。“正是。”听到洛萨这名字时，那士兵明显的露出一副恭敬的姿态。“你们城主自称王么？”了解了整个任务过程的灵雪，好奇的问道。“这。。。。。”士兵脸上露出一丝忧郁的神色。“三位便是持着城主信物而来的勇士吗？”一道声音从羽言等人的背后响了起来，三人回头，只见一个身穿古装，四十岁左右的美妇人问道。“哇，好漂亮呀！”看着那古装，灵雪一脸羡慕的道。“我们正是。”不管一边的灵雪，羽言开口回答道。“能让我看看那信物吗？”那美妇人的声音似乎略带着一丝的颤抖。“给”羽言从背包之中再次的拿出红色的水晶递给了美妇人。“就是它，就是它，多少年了，你终于肯回来了么？”美妇人捧着那红色的水晶，泪水止不住的往下流，羽言等人看着正在哭泣的美妇人，也是不好意思打扰，和天途霸业交换了一个眼神，示意耐心的等下去。“不好意思，让你们见丑了。”用绣袍轻轻的拭去眼角的泪水，美妇人端庄的道。“不知道我们能不能帮上什么忙？”羽言老套的问着。“我夫君是一个落魄的帝王，在帝国覆灭之后，便成为了这洛城的城主，但是这让他怎么甘心，为了他的帝国，他付出了一切，甚至付出了他的生命。”美妇人脸上露出伤心的神色。“他身前聚集了一支部队，名叫赤狼，部队的实力堪称无敌，但是由于赤狼的领被敌人给收买，结果背叛了我夫君，由此我夫君的帝国才导致了覆灭，对次，我夫君对他恨之入骨，在我夫君成为城主的日子里，他一直想找机会报仇，终于在收集了将近三年的时间里，收集到了关于赤狼的消息，于是我夫君秘密的集合了他所有的下属，想要对其进行复仇。但是当时的赤狼实力狂涨了不少，完全出乎了我夫君的意料，没有办法，我夫君最后只能拼尽全力将这些人封印了起来，希望后人能够帮我夫君报仇。”“那支赤狼部队被封印在了什么地方？”听到美妇人将的故事，灵雪好奇的问道。“在埋荒古地”听到地方竟然在埋荒古地，羽言也是吃了一惊，难道那骷髅王是洛萨王的化身？“我夫君在世的时候，最大的心愿便是击杀那赤狼的领，若是谁能够击杀那领，我夫君愿意将一些至宝送给他用做报酬。”美妇人黯然的说着。“没问题，这件事就包在我们身上了。”灵雪那感性的个性，一下子便拍着胸脯答应下来，而一旁的羽言也是没有多说什么，反正这任务也是要去做的。“洛氏在这里代表夫君感谢你们。”美妇人微微一欠身。“等我们的好消息吧。”灵雪大大咧咧的保证道。

第二十四章 赤狼

埋荒古地羽言是曾经去过一次的，不过那个时候还是在新手村的时候，羽言三人通过青龙城的传送阵很快的便来到了埋荒古地的外围，而且三人都各自买了几张回城卷轴，那东西可是要5o个金币一张，不过羽言还是建议他们买，因为来回的路途实在是太费时间了，若是用回城卷轴那可以节省许多的时间了，天途霸业和灵雪明显都是有钱的主，两人毫不犹豫的买了几张，美曰其名说是以后也可以用。笔趣阁     ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ看着那路途上行走着的骷髅，羽言不禁有些感慨，前些日子来的时候，这些骷髅还需要自己消耗许多的时间才能够消灭一只，而现在这种骷髅轻而易举的就能够解决。三人来到了上次的密室，根据美妇人的线索说，密室的线面有着一座陵墓，那是原先洛萨王为自己所准备，没想到最后却是用来当做封印赤狼部队的地方，在密室的某个角落之中有着一个暗格，暗格之内放入洛萨王的信物，便会出现一个通往地底的通道。看着那空空的祭坛，羽言回想起当日与骷髅王大战时的情景，只是没有想到那个骷髅王竟然便是洛萨王，三人到了密室分成三角开始寻找起那所谓的暗格，东敲敲，西敲敲，始终没有暗格的存在。“你们说这暗格会藏在哪里？”羽言将天途霸业和灵雪聚集到一起。“这暗格的地方肯定会有着一些特殊的东西吧！”灵雪猜测道。“小雪说的不错，可能这里还有什么机关之类的我们没有现，再仔细找找吧，既然城主夫人说在这里，那肯定在这里不会有错的。”天途霸业在一边附和着。“那我们再继续找找看吧。“羽言心中突然产生了一丝想法，目光盯向那祭坛，原本存在天书的地方已经空无一物。来到祭坛之上，羽言仔细的观察着祭坛上的每一个角落，但是却看不出有任何的机关。羽言闭目回想起当时天书漂浮时的情景，脑海中一丝闪过，朝着天书的位置看去，一块稍凸起的石板引起了羽言的注意，唯独只有这里与其他地方不一样。“咦？”轻轻的敲击之下，羽言感觉到了一丝的不对劲。“里面是空的？”根据那传来的清脆的声音，羽言猜测道。“哎，你在看什么？”看着用力的拍了一下正蹲着的羽言，羽言身体正前倾的研究着那石板，被灵雪这么一推，身体不自觉的往前倾倒，为了支撑，双手正好按在了石板的上方。“咔嚓。”那凸起的石板在羽言的按压下竟然整个陷入到了地面之中。“咔咔咔咔”祭坛中央的石板缓缓的向着两边移开，露出一块古老的石板，在石板的中央有着一个凹槽，凹槽的附近刻画着许多的古老文字。“呀找到了。”灵雪兴奋的拍手道，而一旁的羽言不禁汗颜，这样误打误撞尽然也能够找到。“大猩猩，快过来，我们找到拉。”灵雪对着那仍在搜寻的天途霸业喊道。“快把东西放进去吧”等到天途霸业靠近之后，灵雪激动的催促着羽言。“恩！“羽言从背包之内拿出了洛萨王的信物，将其放入到了凹槽之内。“轰轰轰轰”整个祭坛生了震动，缓缓的开始往下移动，仿佛一座移动的电梯，而羽言三人也是警惕的戒备着下去后会出现的状况。没过多久正座祭坛便完全的没入到了底下，而此时在密室的入口，却是出现着一些人影。“老大，我们怎么办？他们似乎往下去了。”其中一个轻声的问向身边的青年。“等一会，等他们下去之后，我们再想办法跟上去，上次的仇一定要报。”青年阴狠的说道，若是羽言在此，便能够认出，这人正是当初在新手村想要找自己麻烦的风流魅影等人。“老大，天途霸业和那个叫灵雪的也在，他们似乎是排行榜上的人。”风流二世有点怯懦的道。“怕什么，我们这次叫来了三十多个人，而且基本上都是已经转过职的，难道还搞不定他们区区三个人，就是一人吐口唾沫，也能够把他们淹死。”风流魅影自信满满的说道。“到了”约莫过了一分钟，那祭坛终于到了最底部。“现在应该已经进入了封印的地方，大家小心一些。”羽言一边提醒到，一边将那信物从凹槽之内取了出来，这东西说不定还能够用得着。“知道”灵雪和天途霸业也都是有着丰富的经验。三人一路行进着，终于在一处拐角处碰到了第一波的怪物，是一小队步兵，羽言朝他们头上看去，名字显示的是赤狼步兵，总共是5个人。“要先引一个过来吗？”灵雪警惕的问道。“不用，直接杀过去，这些步兵应该不会很强，凭我们的实力若是连他们都应付的困难，那赤狼的领我们就不用想消灭了。”羽言的分析也是让天途霸业赞同。“霸业，你是盾战士，你顶上前，灵雪你是法师，尽量靠后保持输出，我负责帮霸业顶住前面的这些步兵。”羽言分配好了各自的任务。“上”羽言低喝一声，和天途霸业两人往前冲去，而那一些队步兵在看到了羽言和天途霸业之后，也是挥舞着手中的剑杀来。“当当当”天途霸业的手中不知道什么时候多出来了一枚盾牌，将步兵的攻势尽数拦下，仅仅只是损伤了几十点血量。“好”羽言看到天途霸业的表现，也是不甘示弱的朝着步兵杀去，一刀正中了最前面的步兵，而灵雪的冰弹也是适时的弹到了步兵的头上。步兵的头上瞬间飘起了两个数字。“-12oo”，“-3oo”“哇，琅邪你的攻击力好高啊。”灵雪看到羽言的输出，小嘴已经变成了o型。“那么高的攻击？”天途霸业虽然已经猜到了琅邪的攻击力可能很高，但是这12oo的攻击还是出了天途霸业的意料。“别呆了，快点解决掉这些士兵。”羽言看到两人的动作变的迟钝起来，赶紧提醒道，两人也是迅的反应过来，一个顶盾防御，一个加输出，仅仅几片刻的时间就将这些血量只有1的士兵解决了。“琅邪，你的攻击力怎么那么的高啊？”灵雪好奇的问道，羽言差点晕倒，这丫头还真是什么都敢问啊。“小雪，这是人家的秘密。”天途霸业也是感觉到了羽言的异样，出言提醒。听到天途霸业的话，灵雪也是一吐舌头，意识到了问了不该问的，但是心中的那份好奇仍是没有减少。“我转职了一个隐藏职业。”羽言也没有尽数的将自己的事情告诉给别人，但是仅仅只告诉他们这一点应该多大的问题。“隐藏职业？”灵雪和天途霸业两人异口同声道。“恩，到了以后你们会知道的，加快度吧，争取在今天之前把这任务完成了。”羽言不仅转职了隐藏职业，身上更是有着紫殤那种强大的宠物，为了当作秘密武器，羽言并不打算在这次的任务中召唤出来。两人虽然还是有着不少的疑问，但是既然羽言已经这么说，两人也是不再好多问，只能将好奇压到了心底。将近用了一个小时的时间，羽言三人终于将整个底下陵墓的士兵清的差不多了，丰厚的经验也是让羽言直接升了一级，到达了19级，而天途霸业和灵雪也是升了大半级，原因还是羽言的输出比他们高了许多，在这途中，三人还碰到了一些精英士兵，经过一番苦战，才得以消灭，这期间，天途霸业和灵雪也是见识到了这所谓的隐藏职业的强悍，天途霸业原本以为自己带上盾的防御肯定比别的职业要高出许多，但是那些士兵砍在羽言的身上，竟然连破防都破不了，仅仅只能打掉几十点血，而精英怪也仅仅只能输出2oo左右的伤害而已，羽言一个人都可以顶的上几十个普通玩家了，这还是羽言没有放出那神圣技能的情况之下。“看来赤狼的领应该是在这里面了。”羽言指着面前的一扇大石门说道，这里便是陵墓的尽头。“那这门怎么开呀？”望着那有着3人高的门，灵雪在门前显的是那么的渺小。“应该也是有着机关之类的吧，找找看。”天途霸业提议着。“不用找了，在这里。”循着羽言的目光看去，又是一个凹槽出现在了大门的边上。“做好准备，进去之后，还是按先前的阵形，若是有其他的小兵，先清小兵，我来拖住Boss。”羽言手中拿着信物，准备放入其中。而天途霸业和灵雪也是不敢掉以轻心，打起了百分之一百二十的精神。

第二十五章 不堪一击

“轰轰轰轰轰”石门出巨大的响声，往上移动而开，羽言三人谨慎的盯着石门。? 笔????????趣?阁   ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“吭”石门上升到了最高处停顿了下来。“慢慢进去。”羽言三人挪动着步伐朝着大门里面走去。“哇”刚进到里面，灵雪便看到陵墓里面金光灿灿，全都是由黄金所铸成。“看上面。”羽言朝着上方点到。听到羽言的话，天途霸业和灵雪两人也是朝前方看去，一个巨大的王座放在正中央，上面躺着一个由黄金所铸成的人，栩栩如生。“那应该就是赤狼的领了。”根据先前碰到睚眦和骷髅王的经验，这些雕像十分有可能就是Boss。“啊？他就是赤狼领？可是这不是一座雕像吗？难道这Boss是座雕像？”灵雪不太相信的问道。“应该不会错，我以前也是碰到过类似这种雕像的Boss，只要接近他一定的距离，他就会活过来，总之小心便是。”羽言盯着四周的棺材，保持着警惕。“这附近应该没什么机关了”天途霸业在搜寻了一遍之后对着羽言道。“你们退后一点，我去引那Boss!”话音刚落，羽言便迅的上前，一看到那雕像有了反应，迅的退后与另外两人保持着阵型。“哈哈哈哈，本领终于又重见天日拉。”身高两米五，手中持着一柄锋利的战戟，浑身穿着的盔甲金灿灿的，让的羽言三人感觉到了两个字：奢侈。“是尔等小辈将本领放出来的？”赤狼兴奋的盯着羽言三人。“但是为什么你们身上会有着洛萨的气息？”赤狼眯起眼睛露出了一丝的警惕。“你就是背叛了洛萨王的赤狼领？”灵雪昂挺胸的对着赤狼质问道。“背叛？哈哈哈哈，就那种人也想自称为王吗？岂不是很可笑，那些还不是本领带着我的忠实部下们辛辛苦苦打拼下来的，他算个什么东西，竟然说是我背叛他？”赤狼听到灵雪的话，怒极生笑。“不管如何，我们今天就是来替洛萨王报仇的。”灵雪仿佛是正义天使一般，而一旁的羽言也是装作没有看见，暗暗揣度着这灵雪的脑袋里面不知道装的是什么，和三岁的小孩子一般无二。“你们是来替那家伙报仇的？哈哈哈。好，既然是洛萨派来的，一概不留，谅在你们让本领重见天日的份上，本领赏你们一个全尸。”赤狼从王座上高高的跳下，重重的落在了羽言三人的面前，一股肃杀之气向着三人扑来。“霸业，我和你上去顶，若是不行你就往后退，灵雪你一直保持着输出，我的攻击比你高，你尽管放心的输出。”羽言一说完便上前与赤狼周旋了起来。“哈哈，就让你们见识一下本领当年的风范”话还没说完，羽言上前就是一个神圣打击，头上飘起一个“-1ooo”的伤害。“这Boss的防御好高。”羽言暗呼，若是这一下打在普通的赤狼兵身上，肯定能够过3ooo点的，但是仅仅只是伤了这赤狼领1ooo的血量，那黄金铠甲的确不是盖的。“横扫千军。”赤狼兴奋的大喊一声，用力的翻腾起手中的战戟，在他手中仿佛就像是一个玩具一般，被耍来耍去。“当”用盾挡住的天途霸业，整个人也是向后滑出了几米之远，可见这赤狼的力气还是非常的大的。而羽言也是在这横扫千军之下少了7oo点的血量，赶紧喝下一瓶回复药剂，将血量拉升了回来。“这Boss的防御好高。”灵雪的冰系技能打在赤狼的身上就像挠痒痒一般，仅仅只有一百多点血量，不过还是起到了一些延缓的作用。“这样下去不行。”看到那赤狼的血量，至少有着2o，这么一点输出那要打到何年何月。“老大，他们好像碰到Boss了，我们是不是将他们杀了，然后把这Boss给抢了。”风流二世得到前面盗贼的情报，兴奋的问着风流魅影。“不急，等他们两败俱伤的时候，我们再趁机将他们干掉，哈哈，真没想到，竟然还有一个Boss。”风流魅影的脸上也是露出一丝兴奋的神情。“神圣光环开。”看到灵雪和天途霸业打的那么的辛苦，羽言也是不再藏着掖着，将技能开启。“咦，我的属性增加了那么多。”看到自己的攻击输出明显有些提高，灵雪看了一下自己的属性面板，竟然现所有的属性都是增加了许多。“嗯？”天途霸业的身体内仿佛传来一股力量，Boss带来的压力也是减轻了许多。“别磨蹭，这个技能我坚持不了多久。”看到两人疑惑的表情，羽言扭头对着两人喊道，仅仅这一片刻的时间，又是被赤狼扫掉了1ooo多的血量，看到血量见底，羽言抬手便是对着自己一道神圣治疗，血量瞬间回满。“哇靠，那么牛的技能。”天途霸业一脸羡慕的看着羽言释放的一个又一个的技能，心想一定也要找个隐藏职业。“神圣打击。”一等到冷却时间结束，羽言上前又是一个神圣打击，而这次也是出现了那失明的效果。“啊”失明的赤狼疯狂的乱挥着战戟。“快，这Boss失明了，加快输出。”一个个的伤害从赤狼的头上飘了起来。“霸业你上前来顶一下，我恢复一下魔法。”羽言的魔法在开启神圣光环的作用下，没多久便快见底。“好勒。”天途霸业也是大吼一声，用力的顶在了赤狼的面前。“啊，你们激怒本领拉。赤狼烈焰击。”赤狼之所以叫赤狼，取名来源于他的技能，战戟上出红色的能量形成一头赤狼的形状向敌人攻击。“快退。”看到赤狼出的技能，羽言对着天途霸业喊道，而天途霸业明显也是一个游戏老手，看到那红色的能量席卷而来，立马朝着侧面扑去。尽管这样，还是被蹭到了一些，“-125o”的伤害从天途霸业的头上飘起，血量立马见底。“老大，他们似乎快不行拉，我们上吧。”风流二世看着三人狼狈的模样，心理一阵痛快。“上，干掉他们。”魅影风流一挥手，身后的若干人等，拿着各种各样的武器就像羽言三人冲去。“杀呀。”三十几个人冲进了陵墓之内。“有人？”羽言看到冲进来的人，心中咯噔一下。“哈哈，小子，天途霸业，看你们这次还能跑到哪里去。”魅影风流嚣张的站在门口哈哈大笑。“原来是他。”看到魅影风流羽言便明白了，肯定是这些家伙跟在自己三人的后面，而看到现在自己这些人和Boss拼的两败俱伤，趁机上来捡便宜。“天书。”看到众多的人数，羽言也是开始召唤天书，若是不拿出点压箱底的东西，对付这Boss和这些人的确是需要费不少的力。3秒的时间，羽言的身边漂浮起了一本闪亮的天书，而魅影风流的人也是正好到了羽言的身边，为的是一个穿着盔甲的骑士。“杀戮之心开启。”召唤出天书的瞬间，便是开启了天书技能。“神圣冲锋”冲过来的不少人，正好站在了一条直线上，正合了羽言的意。“-38oo”“-45oo”“-32oo”仅仅只一个技能，便是有着七八个人化为了白光。而在一旁嚣张的魅影风流的声音也是戛然而止，咕噜一下，咽了一口口水。“这是Boss还是玩家啊？”魅影风流看着那羽言像切瓜切菜一般，迅的便杀了1o几个人，不敢相信自己的眼睛，自言自语道。“老大，他是琅邪”风流二世似乎想起了什么，用手指着羽言说道。“琅邪？综合榜上的琅邪？”魅影风流在脑海中搜索了一下便记起了羽言的名字。“快撤退。”魅影风流对着冲入的人群大声的喊道。“想跑？”羽言心中产生一丝烦躁，上次也是这些家伙给自己带来了一些不必要的麻烦，若是不给这些家伙一些教训，肯定会像苍蝇一般缠着自己。“老大，他杀过来拉，快跑。”风流二世说完就自顾自的往来时的通道跑去。“神圣冲锋。”冷却时间刚好结束，羽言对着远处的风流二世和魅影风流动而去。“唰唰”还没等魅影风流和风流二世反应过来，两人就化为了两道白光回了青龙城。其余人看到听到琅邪的名号和那见谁秒谁的攻击力，完全提不起一丝的战意，纷纷的撤退，羽言顺手又收拾了几个，看到逃跑的几人已经没有了战斗的勇气，也懒的再理会，对上那迎面冲来的赤狼。“回复完了快点过来解决掉这赤狼领。”羽言对着呆若木鸡的两人喊道。“哇靠，这还是人啊，是gm吧。”天途霸业指着羽言说道，但是手中的活却没有停下，顶着盾牌，死死的抗住赤狼。“好厉害。”灵雪心中下了一个决定，以后一定要让羽言带着她练级，那样她的等级就能够快的冲上榜上的前几名。而另一边的魅影风流等人却是一脸的沮丧，没想到去了那么多人还是那么轻易的被杀了回来，羽言的强大完全不是他们能够抗衡的。“我就不信杀不了他，等着瞧吧”魅影风流一拳狠狠的砸下地面。今天突然断网了，提前来网吧上传。

第二十六章 丰厚报酬

望着地上赤狼领的尸体，天途霸业和灵雪两人陷入了呆滞的状态，羽言最后一下攻击竟然整整出了“-1oooo”的伤害，这对于那么高防御的赤狼领，完全是一个不可能的数字，颠覆了两人原本的观念。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“总结一下这次的收获吧。”虽然知道这次暴露了不少的秘密，但是自己的手上还是有着紫殤这等强大的宠物，在关键的时刻还是能够起到很大的作用，还是有着一张王牌，不过这明显是不够的，必须要尽快的将等级提升上去，羽言嘴上说着，心中也是盘算着自己的计划。“这次总共获得的金币有8oo个，赤狼领一个就给了5oo个金币，前面消灭的那些小兵也是给了3oo左右的金币，由于大部分的输出都是靠琅邪你，所以我和小雪一人分两百你一个人分4oo吧。”天途霸业统计着金币的数量。“恩，好。”羽言也是毫不推辞，即便是没有着灵雪和天途霸业的帮忙，也是能够完成这个任务，只不过是比较的费一些时间而已，分到一半的金钱那也是应该的。“装备方面，总共出了一对护腕，一面盾牌，一把法杖，和一把剑，其中盾牌和剑全是由赤狼领所掉落的，全都是白银级别的装备，至于法杖和护腕则是青铜装备，你们说该怎么分？”灵雪负责的是这次的装备。“按照先前说好的，谁能用的归谁，盾牌明显适合霸业，所以盾牌就归你了，法杖就归灵雪，而那把剑就归我了，至于护腕，你们看吧。”羽言也正是有着换武器的打算，这次正好出了一把剑能够使用，那是再好不过，不过长远的目标还是圣魔套装，若是能够将圣魔套装弄出来，那肯定是无敌的存在。“护腕归琅邪吧，毕竟这次能够完成任务全都是靠了他一个人，若是没有他，我们连任务都接不到。”天途霸业利益分明的道。“恩，我赞同。”灵雪也是没有什么意见，能够获得法杖而且升了不少的经验已经是出乎意料的好了。“好吧。”羽言接过了护腕并让两人使用卷轴一起到青龙城集合去洛城，不知道那城主夫人还有着什么样的奖励。“青罡剑：攻击２８o～４５o附带技能：罡风，运用剑气形成一道裂风向敌人进行攻击，造成强大的伤害，消耗魔法５o点。白银（低阶）装备，需求等级1５。”“钢制护腕：防御８o～1２o，增加格挡几率百分之二。青铜（中阶）装备，需求等级：1o”两样装备虽然算不上很好，但是比普通的装备的属性那是要高出几倍，虽然虎王之刃上的蓄力一击技能比较的强大，但是到了后期，这虎王之刃的基础攻击实在是太低了，衡量了一番之后，羽言还是将虎王之刃换了下来，毕竟蓄力一击的冷却时间也是非常的长。三人没过多久便又来到了洛城，朝着城主府奔去，城主府门口的两个士兵看到是羽言三人，也是恭敬的上前迎接，毕竟他们肯是连夫人都是要以礼相待。“不负所托，我们将封印的赤狼领已经斩杀。”羽言拿出洛萨王的信物以及赤狼领掉落的一个信物一并交给了城主夫人。“洛萨的心愿终于完成了呀，洛氏在此感激不尽。”城主夫人对着三人深深的一鞠躬，而羽言也是形式般的客套一下。“请三位跟随我来。”跟着城主夫人，三人来到了一间阁楼前。“这里是放的都是我夫君生前收集的珍贵物品，他曾经留下遗嘱说过，若是谁能够帮他报仇，那么就有资格在这个里面挑选东西的机会，这里面的东西上面都有标着一个数字，这些数字代表的意思便是这个物品所需要的贡献度，你们帮我夫君完成了心愿，所以每人都是有着1万点的贡献，若是你们的贡献度不足则可以按照每个贡献度五十个金币的价格来补偿，这也算是给你们一个特权了。”城主夫人颔解释着。“恩，明白了。”在羽言的带领之下，三人进入了阁楼之中。一排排的武器，一件件的盔甲，还有着许多的瓶瓶罐罐的药剂，羽言随便的看了一眼都是不错的装备，但是那贡献度也着实高的吓人，一件黄金装备至少需要着1万５千点的贡献，也就是说另外的五千点需要整整２５万的金币，折算成华夏币那将近有着一百万，这也太贵了一点，不过属性方面的确是强悍。“哇，这里的东西好多呀，可惜只有1万点的贡献度，要是把这里的所有装备都拿去，那至少能够组成一个无敌百人团呀。”灵雪的眼中露出开心又遗憾的神色。“琅邪兄，这次要不是你我们完全没有这样的机会，我只能够拿５ooo点的贡献，其余的你拿去吧。”天途霸业也是一个知恩图报的人，这次的任务完全就是承了羽言一个人情，现在还他５ooo点的贡献也好弥补一下，不过天途霸业的心也是在滴血，这５ooo点的贡献可是可以在这里换上一件不错的白银装备了，现在的这种时候，一件白银装备对于前期的展有着巨大的作用。而羽言明显也是看出来了天途霸业的不舍，心中也是想到，虽然这５ooo点的贡献度能够在这里换上一两件装备，但是这装备的价值完全抵不上天途霸业的一个人情。“你看我也不是缺那么点贡献度的人，你那点贡献度还是自己留着吧。”羽言爽朗的道。听到羽言如此说，天途霸业也是苦笑，的确，羽言现在的属性和普通的玩家完全就不是一个档次上的，即便是顶尖的玩家，能够比得上羽言的也是只有少数，看来这次的人情是欠定了的，不够心中还是非常的高兴。“好，这次就当是我天途霸业欠你一个人情，琅邪兄弟，以后你有什么事尽管吩咐，只要是我能够做的到的，义不容辞”天途霸业拍着胸脯说道。“快点选吧，时间也不早了，选完东西之后也该休息了，战斗了一晚上也累了。”得到了那么一个承诺，这次的任务收获比想象中的要大许多。“我选完了。”第一个选完的是灵雪，只见她手中拿着一个白色的珠子和一本书籍。“我也选好了。”天途霸业也是拿着一件铠甲和一本书籍走到了灵雪的身边。两人看向正在抓着脑袋的羽言，朝其走去。而此时的羽言正在犯愁，这里竟然有着玄铁这种材料，但是每个的价格竟然达到了２ooo点贡献度一个，若是错过了这次机会，以后就不一定能够再收集到，但是这1oooo点的贡献度也仅仅只够５个，若是换了这东西，其余的东西就别想再换了，这让羽言捉摸不定，到底换还是不换。“这是什么材料，竟然那么贵？”天途霸业看到羽言站在玄天的面前，仅仅那么一小块的标价竟然要着２ooo点的贡献度，略微有些吃惊。“就这个吧。”羽言看到天途霸业和灵雪两人都已经选好了东西，一下决心便拿了过来。现在的属性比别人强上了许多，就算是拿这1oooo点的贡献度换了装备，也仅仅只能够增强一些属性而已，但是这玄铁可不是一般就能够碰到的，若是以后集齐了其他的材料，制作出圣魔剑，决定比这价值高上许多，为了长远的目标，最终还是选择了玄铁。“琅邪，你确定就选这东西拉？可是看上去也没什么用呀，这些东西你要来干什么？”灵雪眨着那水灵灵的大眼睛毫不忌讳的问道。“做一些装备。”羽言简约明了的回答了灵雪的问题。“哦。”灵雪略带失望的应着。“我们走吧。”看到两人手中拿着的东西，羽言也并没有过问。“我们已经选好了。”羽言恭敬的对着城主夫人说道。“若是我夫君在天之灵肯定会保佑你们的。”望着三人离去的背影，脸上露出了一丝宽慰的笑容。“时间也不早了，我们就在这里分开吧。”羽言三人站在城主府的门前。“恩，的确是不早了，那我也不打扰琅邪兄拉，下次记得有事找我，小雪再见了。”说完天途霸业便化为了一道白光，不知是下线了还是回程了。“你怎么还不走？”现灵雪一直看着自己，羽言似乎有一些不详的感觉。“我决定了，以后就跟着你练级。”灵雪俏皮又正经的宣布了经过良久思考的决定。“什么？”羽言有些反应不过来。“我说，我以后就跟着你拉。”灵雪一个字一个字的清楚的对着羽言说。“我们熟到了那种程度吗？”羽言反问道。“我不管，以后我就是跟定你了，放心，我不会拖你的后退的，刚刚我换了一本群攻的魔法技能，若是要刷怪练级的话，肯定不会慢的，你要是不答应，我就天天的缠着你，直到你答应为止。”灵雪用出了死缠烂打的方法。“。。。。。”羽言略带思考的看着灵雪。“怎么样？答应不？”灵雪再次问道。“我可以答应你，但是你必须答应我一个条件。”思考了一会，终于妥协了。“什么条件？”看到羽言答应下来，灵雪开心的问道。“不准将我的情况告诉给任何一个人，包括你的亲人。”若是天天被这灵雪缠住，那也是很烦的一件事，多一个人，练级的度也能快上一些，组队练级的经验是有相应的加成的。“没问题。”听到是这样的条件，灵雪一口便答应了下来。“好，今天时间不早了，明天早上９点我在青龙城的药店等你。”说完不顾灵雪的感受，便下线了。“哼哼，那样爸爸就不会再逼我了，嘿嘿”灵雪乐滋滋的道。

第二十七章 第一桶金

脱下头盔，羽言感觉到了一阵饥饿，原先处在游戏之中感觉还没有那么的强烈，一退出游戏肚子便叫个不停了。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ“咦？”羽言感觉到了一丝奇怪，竟然已经到了半夜1点多了，陈梦不是应该会在吃晚饭的时间叫自己的么。看了一眼桌上，已经准备好了饭和菜，还有着一张便条。“我爸爸受伤住了医院，看你游戏玩的投入没有叫你，肚子饿了自己把饭菜热一下。陈梦留。”难怪没有叫自己，原来是有事，不知道陈梦爸爸的伤要不要紧，找个时间还是要去看看才行，毕竟人家女儿过几天可是要给自己打工，而且做了那么多年的邻居了，这去看看也是合情合理的。顾不得饭菜的冷热，羽言直接便是吃了起来，虽然菜已经冷了，但是那可口的感觉依然存在，没几分钟，那几碗饭便下了肚子。“嗝”吃饱之后打了一个饱嗝，羽言觉得是那么舒畅，每天都有那么好吃的菜吃，这日子过的还真不赖，吃完东西羽言上论坛逛了一圈，一些天书交易的网站挂出了许多的东西，有装备有技能书还有一些乱七八糟的东西，羽言突然想到了刚换下来的那虎王之刃，这把东西若是挂到网上换成华夏币应该也能换到一些钱吧，最近几天还要帮陈梦去买一个头盔，这钱若是能不找强子借，那是最好不过的，谁也不想欠别人的钱。仔细的研究了一下天书交易网站的系统，这个系统可以将玩家在游戏中获得的装备与交易网站相互挂钩，比如你将这个东西挂在了交易网上，若是有人买走，则你游戏中这样东西便会消失，而你的存钱卡中则会多出一笔相应的钱。而这个交易系统中还是有着两个规矩设定你的交易物品，第一个是一口价，卖家设定一个价格，谁若是愿意买，则比谁的度更加的快，才能够买到，第二个是竞价模式，卖家定下一个底价，然后由网络中的玩家进行进价，时间可以由卖家决定，比如说竞价时间为一个小时，一天，或者一个星期，但是最长的时间不能够过一个月，不同的卖家可以根据自己的实际情况和需求进行拍卖。羽言大致的看了一下天书世界中的装备价格，像虎王之刃这样的装备，在前期的装备中已经算能够算到上流的装备，一般的底价也都是挂在一千华夏币左右。羽言注册了一个帐号，将游戏与帐号连接到了一起，然后将虎王之刃挂到了交易的网站上，底价是15oo，每次竞价不得少于5o元，设定时间为一天。看着那15oo的价格一上去，便开始了上窜，嘴角露出了一丝笑容。“老大快看，这上面挂了一件好装备。”一个青年对着另外一个青年道。“我看看，恩，虎王之刃，5级的装备，虽然不错，但是使用的等级也是太低了，不过就是不知道那蓄力一击的能力强不强，看看是什么价格吧，若是不高便买下来，先用段时间以后再卖掉，这样也不错。”青年似乎对自己的分析很是满意。“咦，网站上面什么时候多了那么一件装备。”一个中年人叼着一跟香烟，翘着二郎腿，很是悠哉的看着电脑屏幕。“虽然差了一点，不过用来给那些二流团队跟上度也还是蛮不错的。”说完便吸了一口烟，迅的抬价了5oo，将价格直接拉到了3ooo。“哇靠，这是谁呀，直接将价格拉高了五百，那么有自信？还是用来吓唬一下人的？”前面的那个青年试着加了1oo上去，但是价格直接从3ooo窜到了35oo，这个装备明显是被大款看上了，这不得不让青年放弃了。“呵呵，加价的度减慢了不少啊，明天再看吧。”那中年人的意思很明显，这件装备已经被有钱的人看上了，没钱的还是尽早的撤退吧，不然也是白忙活，这也是天书交易网站中的一种手段，有钱人用来警告别人的手段。刚入睡的羽言哪里料到在这么短的时间中，那装备在经过一番腥风血雨之后，价格已经被抬升到了5ooo。“恩啊”舒服的伸了一个懒腰，羽言朦朦胧胧的起身向窗外望去，这几天父母的事情一直盘旋在脑海之中，即便是睡觉也经常的梦到，能够舒舒服服的睡上一觉也是难得。“恩？”羽言瞥了一眼昨天忘记关的电脑，突然现虎王之刃的价格已经被炒到了9ooo的价格。“看来比预想中的要高出许多呀。”原本以为自己的虎王之刃做多只能够卖到**千左右，但是仅仅半天的时间之中，价格已经出了预料之内，看来天书的魅力实在是非常的大呀，羽言感叹。看了一下时间，距离和灵雪约定的时间还有着将近一个小时，羽言带上头盔，迅的进入了游戏之内。“等会该去哪练级呢？”羽言搜查着各个地图上怪物的分布，手中有着紫殤那种强大的宠物，必须要找一个怪物比较密集，而且血量比较低，防御比较低，但是相对的攻击力就会比较高的怪物。“有了，女妖之殿。”羽言在搜索了将近二十分钟，终于找到了一个合适的地点，根据天书内的介绍，女妖是一种血量防御都比较低的怪物，但是由于他们有着一种音波技能，能够使玩家混乱，玩家混乱之后是会进行无差别攻击，所以组团的玩家很少会去那里，一般除非是有任务才会去。“这么偏僻的地方以现在的等级应该很少会有人去，正好适合把紫殤的等级练上去。”羽言准备好了药物之后，继续的看着地图上怪物分布介绍。“嗨”正看的认真，突然被冒出的声音吓了一跳，不过看清楚来人，不正是那调皮捣蛋的灵雪么，看了一下时间，才只有8点5o分，比约定的时间要早上了1o分钟。“组队，买药，然后我们去练级。”没有一丝的废话，直接命令式的对着灵雪说。“药我已经准备好了，我们去哪练级？”灵雪对于羽言的强大输出那是非常的肯定的，有着这么大的一个强力dps，练级肯定是向坐火箭一般。“去女妖之殿。”说完便朝着传送阵走去，想要到那里，直接可以从青龙城的传送阵便可以到达。“什么？女妖之殿？那里的女妖普遍等级都有着3o多级呀，而且攻击力比较的高，你确定？”灵雪也是研究过怪物的介绍，听到羽言一说去女妖之殿，感觉有点吃惊，原以为去群刷一些2o级左右的怪物，虽然一只的经验没有女妖那么高，但是群刷的个数完全可以弥补经验上的不足了，而且生命更加的有保障一些。“确定，走吧，别废话了。”即便是有着一点的时间，羽言也不想浪费，不再多说话，自顾自的走去。“好吧”看到对方肯定的模样，灵雪第一次在心中产生了犹豫，跟着对方升级会比会自己一个人快呢？没多久，两人便来到了女妖之殿，整座女妖之殿分为三层，每一层的空间都是无比的巨大，第一曾的女妖普遍等级在3o级左右，第二层的在4o级，至于第三层，在地图的介绍之中也是没有具体说明，似乎是被封印着一个强大的女妖，只有接到相应的任务才能够解开封印，这第二层和第三层对于现在只有那么一点等级的两人还是很遥远的。“到了”羽言停下脚步，看着前方女妖密集的程度似乎比较的满意。“是你去一只只的引过来打，还是我去？”灵雪疑惑的问道。“谁告诉你要一只只的引过来打？”羽言眼中露出一丝不屑。“你不会是要告诉我，你要群刷这些怪物吧？就算你的属性再强悍也不可能同时受的了那么多的攻击吧？”灵雪有点不敢相信的问道。羽言没有回答灵雪的问题。“紫殤”羽言轻声的喊了一句，身边立马出现了一个黑洞，而紫殤也是嘶鸣着从黑洞之内走出，那神骏的模样，仿佛天下任何东西都无可与之匹敌。“紫雷魔驹？”看到紫殤的外表，灵雪立刻想到了宠物排行榜第一的紫雷魔驹。“好帅气呀，要是我也有那么一头多好。”灵雪跑到紫殤的身边，轻轻的抚摸着紫殤的额头，而紫殤也是闭上了眼睛，像是在享受一般。“色马”羽言的脑海中浮现出了两个字。“看完了没，完了我们就开始刷怪。”看到羽言话，灵雪也是迅的打起精神，不过眼神始终看着紫殤，流露出羡慕和忌妒。“我先去引一些过来，你在这里等着，等会先别放技能，不然女妖的仇恨都会被你拉过去，等紫殤放了技能你再放。”“紫殤，好好听的名字。”灵雪似乎只听到了紫殤的名字，将羽言的吩咐直接省略。羽言也是一阵无奈，上前引女妖而去。两人刷了整整一个上午，羽言已经从原先的2o级升到了22级大半，而灵雪则是从18直接到了2o，其中虽然有些状况，但是好歹有惊无险，紫殤的等级一下子被带到了1o级，更是学到了一个技能：闪电护盾：以雷电之力形成一个护盾，具有强大的防御，消耗魔法1oo点，冷却时间2分钟。谢谢各位朋友的支持，今天爆一下，奉上第一更

第二十八章 医院之行

和灵雪约定好了晚上继续刷怪练级，两人便在中午吃饭的时间各自下了线，羽言打算下午去医院看一下陈梦的父亲，顺便再帮陈梦去买一个头盔，是时候让陈梦进入游戏来熟悉一下了，相信要不了多久，帮会令牌就会出来，那时候羽言必须要弄到一两块才行。?笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ“咔嚓”门从外面被打开，羽言和陈梦两人正好四目相对，对方的脸上泛起了一丝潮红。“今天怎么没有玩游戏？”陈梦戏谑的问道。“刚下来，下午准备去看一下你的父亲，顺便帮你去买一个头盔。”羽言一本正经的说。“哎，去看我的父亲？”陈梦略显尴尬的看着羽言。“你父亲不是受伤了么，做为邻居总得去关心一下。”看到陈梦的脸色，羽言便找出了这么一个借口。“恩，好吧，这是给你做的饭，你吃吧，我还要去准备一下饭菜给我爸爸带过去。”陈梦脸上带着一丝忧愁。看到陈梦的神情，羽言的内心也是一阵悸动，安慰道：“你爸爸的病情会好起来的，不用太担心。”“恩。”看到羽言关心自己，陈梦也是一阵开心,强挤出一丝微笑。“那我先过去了。”说着便要离开。“对了，你爸爸是在哪个医院？”差点把这件事给漏了，羽言挠着脑袋问。“在华明医院的6楼住院部58床。”陈梦说完轻轻的关上了门。“哎！”回想起刚刚陈梦的神情，羽言心中也是一阵抽搐，不由的想到，若是第一个女朋友要是陈梦那会便成什么样子。慢慢的享受完陈梦带来的美味，羽言就赶往了华明医院，现在的科技文明已经进入了新的一个世纪，来到华明医院的门前，那仅仅只有一扇门而已，但是内部却是包含着整个医院，这样的门被称为界门，这道门就像是联通两个区域之间的界线，故此得名。进入界门，整个华明医院的景象也是出现在了眼前。一辆辆的浮空救护车从顶上的界门穿梭而入开到了相应的部门，中央是一个大型的植物坛，散出一股浓郁的生命力气息。“麻烦问一下，六楼的住院部怎么走？”看到身边走过一个医生，羽言询问道。“一直向前走，你会看到那里有电梯，你坐电梯上六楼向右转便是住院部的区域了。”医生指着一个方向。“谢谢。”羽言按照指示走去。“不客气。”上了六楼，右转，羽言找寻着58床的位置，沿着号码依次的找过去。“梁医生，麻烦你能不能再宽容几天，我一定能够凑足钱来治我爸爸的病的。”正在寻找床位的羽言突然听到一个办公室中传来熟悉的声音。“陈梦啊，不是我说你，你爸爸的病情若是再得不到医治，那可是很麻烦的，我们医院也并不是什么慈善机构，若是没有钱还是趁早出院。”办公室中又传出一个听上去猥琐的声音。“梁医生，难道真的就不能够再宽限几天吗？我一定会想到办法筹集够钱的。”陈梦焦急的求着。“办法是有，不过就看你愿不愿意拉。”猥琐的声音明显不怀好意。“什么办法？”陈梦听到有办法，立刻问道。“如果你能够陪我睡一晚上，或许就有办法宽限几天，当然，如果你把我伺候好了，你父亲的医药费或许就可以免了。”猥琐的胖子此时正**的盯着陈梦，而陈梦听到了这个无礼的要求脸上也是露出了挣扎的神情。“砰”羽言终于还是忍不住，一脚将门踹开，怒气冲冲的走到胖子的面前，用手提起胖子的衣领。“医院竟然有你这样的败类。”那体重至少有着一百五十斤左右的梁永康被羽言越提越高。“快。。放开。”梁永康在羽言的手中挣扎着，但是却现羽言的力气似乎非常大，怎么也无法挣脱，渐渐的呼吸变的困难了，脸色也快变成了猪肝色。“羽言，放开他吧，再这样下去会死人的。”看到梁永康实在是快不行了，陈梦也是焦急的拉扯羽言的手臂。“哼”羽言将梁永康重重的扔到了地上，而对方也是大口大口的呼吸着，若是在被羽言提一会，估计就会窒息而死了。“保安，保安。”回过气来的梁永康大声的喊叫道。“啪嗒啪嗒。”一阵脚步声向着办公室传来。“梁医生，生了什么事情。”一个身材显得魁梧的保安，进到办公室，看到倒在地上的梁医生询问道。“**呀，快将他们赶出去，他们在医院闹事。”梁医生严肃的说。“死胖子，有本事你再说一句。”不顾保安们的眼神，羽言目光紧紧的盯着地上的梁医生，仿佛像是盯着自己的猎物一般。而梁永康看到羽言的眼神，身上的汗毛都竖了起来，不过一想到有保安在，羽言也不敢放肆，便又鼓起了架势。“你看，他们还威胁我，快将他们赶出去。”梁永康狐假虎威又说道。“看来你被教训的还不够。”羽言正准备上前，突然肩膀上传来一股力量，将自己拉住，回头看去，正是那**。“这位先生，请不要在医院闹事，否则的话，我们将用武力将你们赶出去。”**冷冷的说。“若是我执意要教训这个胖子呢。”羽言锐利的目光对上了**。“那就不好意思了。”**的手逐渐的加大力度想要制服住羽言，但是现随着力量的加大，羽言并没有想象中的那般表情。而羽言也是诧异，他能够感觉到对方的力度逐渐在增加，但是仅仅增加了一点就没了，这是怎么回事，**的额头微微出了一些汗。“先生，希望您不要在这里闹事。”看到羽言完全没有反应，**知道碰上了高手，对方明显比自己要强上许多，嘴上的态度变的恭敬起来。“怎么回事，怎么那么多人聚集在这里？”一个洪亮的声音从**的背后响起。“副院长！”一个看上去非常精神的中年人从办公室外走进来。“副院长，这些人在这里闹事，我叫**把他们轰出去。”一看到是副院长，梁永康的心也是提到了嗓子口，这副院长可是出了名的义正严词，若是被他知道了自己威胁那小姑娘的事情，肯定吃不了兜着走，急忙上前辩解道。“哼，你就是这个医院的副院长？所谓医者父母心，你们医院竟然有这种败类。”羽言直视对方，能够从对方的身上感觉到一股气势，身上传来一丝压力，不过就在一瞬间，体内莫名的出现了股暖流，将这压力消除的无影无踪。“恩？小伙子，这话可不能乱说，这是怎么一回事？若是我们不对，我们愿意道歉”郭正明也是有点惊讶，这个小子的眼神竟然如此的锐利，而且自己已经放出了一定的气势，而对方似乎无动于衷。“谁会无缘无故冤枉你们，你自己问问那个姓梁的。”看到对方态度那般的诚恳，羽言对这个副院长的好感略微增加了一些。“梁医生，这是怎么回事？”看到对方并不是无的放矢，郭正明严肃的问向梁永康。“副院长，你可别听他们胡说，那个小女娃的父亲在这里住院，但是他们没有足够的钱做治疗，那小女娃便到我这里来胡闹。”梁永康恶人先告状。“你胡说，明明就是你。。。。你要。。。。”陈梦看到梁永康搬弄是非，气的想要说出梁永康威胁自己的那事，但是一想到自己的父亲，还是没有说出来。“我什么我，明明就是你胡闹，副院长，不用和这种人多说，快点将他们赶出去。”看到陈梦吱吱唔唔，梁永康再次催促道。“见过脸皮厚的，没见过你脸皮那么厚的，人家没钱你就要人家陪你过夜，真不知道你是怎么进入这医院的。”看到陈梦不敢说，羽言在一边说出了真相。“梁医生，他们说的是否属实？”郭正明也是明白了事情的真伪，前先日子在梁医生手里的一些病人似乎都有一些不良的反应，但是后来都销声匿迹了，对这些事情也是得过且过，但是没想到竟然到了这种地步。“他们胡说，副院长你别相信他们。”在郭正明的气势下，梁永康说话也是没有了底气。“再给你一次机会，他们说的是否属实？”这次郭正明的气势全加到了梁永康的身上。“。。。。。”梁永康也是低着头不再敢多说，若是再继续隐瞒，那后果可是非常严重的，上次在医院之中有个医生也撒过慌，导致了一个病人半身不遂，后来再经过一系列的审查之后，现那医生说慌，原本只需要被逐出医院的那医生，不知道是什么原因被送进了监狱。“**，将梁医生带下去，等我处理完这事情再过去。”郭正明吩咐说道。“是，副院长”**和其他保安将梁永康带出了办公室。“那个，小兄弟，这件事情是我们不对，能不能不要将我们的这件事情公布于众，我保证，以后肯定严加管理，不再让医院出现这种败类，做为答谢，这位小姑娘父亲的一切治疗费用全部免去，你看怎么样？”郭正明用商量的语气问着羽言。谢谢大家支持，这是今天奉上的第二更

第三十章 强悍小队

“呀，你终于来了，快快，过来救我。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”刚上线的羽言便接到了灵雪来的信息。“组队。”在羽言的邀请下，灵雪加入了队伍，羽言看了一眼地图上灵雪的坐标，离自己并不是很远，迅的朝那个方向赶去。没多久就看到了灵雪正苦苦的支撑着3个女妖的攻击，显得很是狼狈，而那三个女妖的血量也都有着大半。羽言上去对着一个女妖便是一下神圣打击，女妖头上顿时便飘起“-15oo”的伤害。“呀！”女妖出一声凄厉的叫声，将矛头转向了羽言。羽言并没有停下手上的动作，在神圣打击过后，找准了位置，对着剩下的两个女妖便是一击神圣冲锋，仇恨迅的被羽言拉走，灵雪身上的压力顿时消失。“别停下来，先干掉她们。”羽言一挥手，将紫殤从宠物空间召唤出来，没过多久，三只女妖在羽言，灵雪，紫殤三大强力输出下便倒地了，暴出几个金币和一本闪闪光的书籍。“女妖召唤：可以召唤一个女妖为自己进行战斗，职业限制：召唤师。等级需求：15”“竟然是召唤师的技能。”羽言还是第一次接触到另类职业的东西，不免产生了一些好奇。“还好你来的及时，要不然我就挂了。”灵雪拍着她那略微丰满的胸脯嘘了一口气。羽言也是随着灵雪的动作瞄了一眼对方所拍的位置，赶紧撇过头，道：“你怎么来的那么早？”灵雪也是注意到了羽言的眼光，嘴角露出一丝玩味的笑容，道：“在外面也没什么事做，我就先一个人进来练级了呀，前面还好好的，但是谁知道突然刷出来一个女妖，搞的我措手不及，才会险些挂掉嘛。”“走吧，我们继续去刷女妖吧。”羽言将召唤女妖的书籍收入了背包之中，在先前羽言就和灵雪商量好了分配的原则，除了灵雪能够用的装备归灵雪以外，其余的装备全是归羽言所有，这点灵雪也没有多大的反对，毕竟大部分刷女妖的功劳还是靠着羽言，若是没有灵雪，羽言也可以单刷，灵雪只是占了对方的光而已，装备方面自然不能再多要求了。“你叫什么名字呀？”刷怪中的灵雪突然问。“琅邪。”羽言下意识的回答道。“不是拉，我是问你真名叫什么呀？”灵雪好奇的问着。“你问这些干什么？”羽言一边回答，一边拉住一群女妖的仇恨。“交个朋友呀。”灵雪装出一副天真无邪的笑容，只不过这笑容在羽言的眼中却是感觉对方不怀好意。“不告诉你。”羽言直接拒绝道，要是被对方知道了名字，通过网络调查到自己，说不准弄出什么事情来，现在的科技那么达，只要知道对方的名字和长相，很容搜索到对方的资料。“哼，真小气，那你是哪里人呀？这总可以告诉我吧。”灵雪嘟起嘴，眼珠转了一圈，继续问道。“h省的。”羽言想了一下，还是回答了灵雪的问题。“呀，我也是在h省的，呵呵，我们很有缘呀。”灵雪听到羽言是在h省，兴奋的一拍手，而羽言则是无奈，没想到对方竟然也是在自己的省份，这下可就更麻烦了。“你是在h省的哪里？”灵雪更加进一步的问。“专心刷怪吧。”一群女妖纷纷倒地，羽言收拾着地上的金币和装备。“哼，我肯定能够把你找出来。”灵雪嘴角扬起了一丝的弧度。“你听到了什么声音么？”羽言竖起耳朵，仿佛听到了什么声音。“没有呀？什么声音？”灵雪奇怪道。“在那边，跟我来。”羽言说完，便带着紫殤朝一个方向奔去。“哎，等等我。”灵雪的敏捷没有羽言那么高，只能尽量的跟在对方的身后。“嘘！”看到羽言停在一根石柱后对着跟上的灵雪做出了一个噤声的动作。而灵雪也是随着羽言的目光看去，一个矫健的身影正窜所在一群女妖之中，不过却略微显得有些力不从心。“那是？”灵雪眯起眼睛似乎想要看到那人的长相。“是黑弓。”羽言在青龙城中也是遇上过这黑弓，一眼便是认出了对方。“黑弓？也是榜上的人！”灵雪显的似乎有些激动。“你不也是榜上的人么，见到一个，有那么激动么？”看到灵雪的样子，羽言冷言道。“哼。”灵雪扭过头，朝黑弓的方向看去，显然对于羽言的态度很是不满。“他好像快撑不住了哎。”一个女妖出一声尖叫，黑弓一个踉跄，身上飘起了几个伤害，血量急的下降，但榜上的人岂是凡人，迅的喝下一瓶药剂，血量又补了回来，但是却只有招架之力，没有伤害的输出。“他应该是像你一样，不小心引了太多的女妖，现在快撑不住了。”“那我们要不要救他？”灵雪问道。“救。”羽言说完，便冲上了前，而灵雪也是在羽言喊出那一声救的时候，有点略微的痴呆，羽言身上似乎散着一股说不出的气质。“玩家琅邪邀请您加入队伍，是否组队？”正在躲避着来自女妖攻击的黑弓，突然收到了这么一条系统消息，在一瞬间便是做出了判断，选择了是。“我吸引仇恨，你尽管输出。”简短的一句话便将工作分配了下去。“神圣冲锋。”羽言对着女妖多的一个方向出了一个神圣冲锋，将大部分女妖的仇恨拉到了自己的身上，而黑弓那的压力顿时大减，黑弓也开始慢慢的展露出他那惊人的战斗技巧，女妖根本就别想碰到黑弓的一个角，那幻影般的步伐和快的拉弓输出，仅仅几分钟便将身边的几只女妖消灭了，而羽言的身边则还是有着六七只女妖，看到羽言能够抗的住那么多女妖的攻击，黑弓也是露出了一丝惊讶，他可是知道女妖的攻击虽然在同等级的怪物中不算是很高，但是那也是3o级的怪物，打在羽言身上的伤害却只有着百点左右，若是换在自己的身上，每次的伤害可是达到了将近七八百，那对方的防御明显是自己的七八倍了，不知道自己的攻击能够对他造成多大的伤害，黑弓计算着。“灵雪，黑弓，别呆，先过来消灭这些女妖。”羽言像是主导者一般对其两人说道，略微带有命令的语气。“闪电盾。”羽言让紫殤给自己套上一个闪电盾，大大减少了伤害。而一边看到了紫殤存在的黑弓，更加的吃惊了，一眼便认出了紫雷魔驹。仅仅几分钟的时间，在三人的强力配合之下，女妖可谓是不堪一击，出的精神技能也是没有多少的作用，三人的精神力都是比较强大的，很少容易中招。“谢谢。”黑弓自内心的道。“我们见过面吧。”羽言说道。黑弓略微的思索了一下，道：“恩，的确见过，应该是在青龙城中吧，没想到你竟然就是琅邪。”“有没有兴趣和我们一起组队？”看到黑弓的战斗技巧，羽言有着拉拢的意思，自己可是救了他一命。“加入你们队伍？”黑弓低下头不语。“若是有什么困难可以说出来，说不定我们能够帮上什么？”看到黑弓欲言又止的模样，似乎有着什么难言之隐。看到羽言真诚的样子，黑弓叹了口气道：“没什么，加入你们队伍也不是不可以，但是你们不可以限制我的自由，我若是想离开了，随时都可以离开。”“没问题，我们队伍中并不会限制你的自由，若是你想离开，随时都可以离开。”羽言看到对方答应了，也是一阵欣喜，现在自己的队伍已经有了两个人，加上自己的存在，那绝对是一个强悍的队伍，可以去一些更高级的地方了。“好哎好哎，我们的队伍又多了一个人。”灵雪也是唧唧喳喳的吵个不停，三人便开始了他们第一次的黄金组合。“我们是继续在这刷女妖还是去别的地方？”灵雪问道，现在他们的队伍，就算是刷上更强的怪那也是有着一定的把握，有着羽言的强力肉盾，加上紫殤，灵雪和黑弓三人的后备输出，杀Boss也不是一件难事。“刷女妖虽然简单，但是已经满足不了我们三人的经验了，现在已经时间不早了，今天就先在这刷女妖，等明天我们再换到其他地方去，你们可以去找一些关于练级地方的资料，明天我们商量以后再做决定。”羽言开口道。“好”黑弓附和道。“那就这样决定了，我们快去刷女妖吧。”灵雪开心的催促着。一个晚上的时间，羽言升到了23级大半，黑弓也是到了22级，只有灵雪的等级最低，只有21，这也是她输出不多的原因，三人下线之后约定好了第二天上线的时间便下线了。脱下头盔，羽言现桌上的头盔已经不见了，想必陈梦已经拿走了，取而代之的是一些丰盛的食物。（  写了才知道大大们码字是多么辛苦的一件事，希望大家多多支持呀，今天奉上最后的第四更。  ）

第三十一章 冰雪洞天

早早的起床，羽言突然想起了挂在交易网站上的虎王之刃，不知道最终的成交价格是多少。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ打开电脑，登入了交易的网站，羽言的嘴角扬起了一丝的微笑，虎王之刃以15ooo的价格被一个Id叫用钱买装备的人买走了，而且还给羽言留了言：若是还有装备的话，可以先联系我，我一定给出一个公道的价格。“咦？你们两个怎么来的那么早？”进入游戏的羽言来到了三人预定的地点，只见灵雪和黑弓正聊的起劲，看到羽言过来，灵雪便开口，道：“不公平，你们两个人都有天书，就我没有，不行，我也要去弄一本天书，那样我们的队伍就会更加的强大，是不？”羽言莫名其妙的听着。“黑弓，你也有天书？”羽言无视灵雪，直接向黑弓问道。“恩，你也有吧，我从灵雪那里知道了。”黑弓在承认自己有天书时也是一阵无奈，先前和灵雪聊起来时，不小心说漏了一点关于天书的知识，却没想到被灵雪缠住不放手，看着灵雪那纯洁的表情，无奈被逼说出了自己有天书一事。“那你肯定也转职成为了隐藏职业吧？”羽言心中对黑弓的拉拢更加的强烈了。“恩。”黑弓仅仅只是应了一声，却没有说出他所转的职业到底是什么，明显还是有着一丝的戒心。羽言想到昨天黑弓那狼狈的身影，问道：“那你为什么在昨天杀女妖的时候没有召唤天书呢？”“你不知道天书的召唤是需要时间的么？”黑弓奇怪的看着羽言。“知道啊。”对于黑弓的问题，羽言有点摸不着头脑。“召唤天书需要三秒钟的时间，在期间若是被打断，则需要5分钟的冷却时间，昨天我是不小心引了一群女妖，结果没有时间来召唤天书，才会搞的那么狼狈。”黑弓解释着。“能够被打断？”羽言回想起自己召唤天书时，似乎都没有被打断过，原来竟然还有这种限制。“喂喂，你们两个不要光顾着自己讨论好不好，你们两个都有天书，我也要去弄一本天书。”灵雪羡慕的说道。“你以为天书是菜场中的大白菜随处可见吗？”羽言不耐烦的道。灵雪露出一副就知道你会这么说的表情，道：“放心，我已经收集到了一本天书的资料，而且那本天书肯定会很适合我的，但是需要你们两个的帮忙才行。”听了对方的话，羽言才算明白过来，原来灵雪已经计划好了，虽然心中不是很愿意，但是也不好意思拒绝。“你们帮不帮我呀？”灵雪装出一副楚楚可怜的模样望着黑弓和羽言两人，而这两人也是对望了一眼，都露出一丝无奈。“我帮你。”先开口的是黑弓。“琅邪，你呢？”看见黑弓答应，灵雪一阵开心，不过表现在脸上仍是一副你不答应我就哭给你看的表情。“好吧，我也去。”羽言无奈的叹了口气。“耶，知道你们最好了。”灵雪高兴的手舞足蹈。“说说看，你的资料是什么？”羽言的问题让正在高兴的灵雪停了下来。“是在冰雪山脉，在那里有个山洞，据说里面可能有天书的存在。”灵雪将所有知道的都说了出来。“就仅仅只有这些？你是从哪里得来这个消息的？”听到只有那么一些资料，羽言差点崩溃了，这整个冰雪山脉那肯定是非常的大，仅仅只是凭借着这么一点的资料，找起来那不是非常的困难，肯定是会浪费了许多的时间。“是从我转职的那个导师那里问来的，导师说，冰雪山脉，冰雪从横，日月交替，冰雪洞天，天书现世。”灵雪手托着下巴，模仿着她导师的样子。“日月交替？冰雪洞天？”羽言眉头深锁。“我们先过去吧，或许到了那边就会知道了。”黑弓建议道。三人通过传送阵，来到了冰雪山脉的脚下，此时游戏中的时间正好是傍晚十分，抬头望去，只见漫天飞舞着细密的白雪，雪山随着时令和明暗的交替，景观也变幻无常。时而云蒸雾涌，玉龙乍隐乍现，时而碧天如水，万里无云，群峰像被玉液清洗过一样，晶莹的雪光耀目晃眼，具有"白雪无古今，乾坤失晓昏"的光辉；东方初晓，晨曦罩峰顶，多彩的霞光映染雪峰，白雪呈绯红状与彩霞掩映闪烁；傍晚，斜辉把雪峰染抹得像披上红纱，云朵带着晚霞，飞归峰间谷壑；入夜，月光溶溶，雪峰朗朗，显得温柔，恬静。“现在说的是不是明暗交替的时候？”羽言看着眼前的景色，突然想到了灵雪导师所提示的那话。“傍晚的确是明暗交替的时候，但是这句话又有什么意思呢，只是让我们看明暗交替的过程吗？不是还有一句冰雪洞天吗，那应该也是一丝线索。”听到羽言问着，黑弓冷静的分析着。“灵雪，你还记不记得我们通向赤狼地方前的那个密室。”羽言突然问向灵雪。“赤狼的那个密室？记得呀，怎么了？”灵雪被羽言的问题问的有些蒙。“其实那里原本是放着一本天书的祭坛，只是那本天书已经被人拿走了而已，所以说，这冰雪洞天或许就像是那密室一样的地方。”羽言三人一边走着，仔细的观察着山脉上的情景，不时的跑来一些雪怪，轻而易举的被三人击杀。“哎？那里竟然是放天书的地方？你怎么知道的？难道你的那本天书是从那边得到的吗？”灵雪听到这消息有些惊讶。“不是，我曾经帮人完成过一个任务，那本天书被他拿走了。”羽言并没有讲出全部的事实。“哦，看来那冰雪洞天应该就是像那密室一般的存在，我们找找看吧。”灵雪说完便踏上了那厚厚的积雪。“小心一些，说不定会有什么机关。”羽言对着身边的黑弓道。三人在找了半个小时，仍然没有多少的收获，灵雪的抱怨也是喋喋不休。“天书是有缘人才能够获得，这个是那守护天书的Ｂoss告诉我的，看来你与天书现在还没有缘分啊。”羽言有点调侃道。“哼”听了羽言的话，灵雪一跺脚，嘟起了嘴，显的有些不甘心。“你们过来看一下。”正在搜索的黑弓向着两人喊道。两人也是随着黑弓的声音，来到了黑弓的地方，但是并没有什么特别的地方。“怎么了？你现什么了么？”灵雪的脸在白雪的衬托下，显得是那般的凄美，让羽言一阵失神。“我现前面这块地与其他的地面有些不同，你们仔细的听着。”黑弓说完便用脚踩上他说的那块地，踩完之后，又踩了一下后面的地面，两种踩踏出了两种不一样的声音。“恩？声音的确不一样。”两人没有现羽言的失神，羽言也是赶紧扭头，将目光注意到了黑弓所踩的地方。“这下面似乎是空的。”黑弓根据声音判断着。“你怎么现这个区别的？”羽言没有在意黑弓的话，而是想着对方是如何现这个区别的所在。“我是短弓，感知能力比较的强，当我走上这块地之后便现了两种地面所踩上去的脚感是不一样的。”黑弓像个侦探一般说着他的理由。“我来试试看。”羽言拿起剑朝着那块雪地砍去。“轰”整个地面在羽言的劈砍之下完全凹陷了下去，露出一个漆黑的洞。“进不进去？”看着深不见底的洞，羽言对着两人问道。“进。”这么久了，仅仅现了这么一个线索，灵雪那会错过，怎么样都要试一试。羽言将目光转向了黑弓，而对方只是耸耸肩。“我血量比较厚，那我先进去，你们跟在我的身后，小心一些。”羽言说完，便踏入了那黑洞之中。“啊！”随着羽言的踏入，整个人像是坐滑梯一般，快的往下滑去，而灵雪也是跟在羽言的身后，出一声尖叫。“砰”灵雪终于滑出了那个隧道，掉在了地上，不过并没有多少的疼痛，眼睛立刻被眼前的景色所吸引。而黑弓一个翻滚，稳稳的站了起来，也是被眼前的景色所吸引。“咦？羽言呢？”回过神来的灵雪现羽言竟然没有在。“我在你的下面。”被灵雪压着的羽言闷声的说道，刚掉出来的时候，羽言也是被眼前的景色吸引，谁知跟在身后的灵雪出了隧道一下子压到了他的身上。“啊，不好意思啊。”灵雪看到正被自己压住的羽言，灵雪的脸上也是微微的泛红。“难怪刚才不觉得痛。”灵雪小声的嘀咕道。“你说什么？”羽言听见灵雪叽咕着什么。“啊，没什么没什么。”灵雪赶紧摆摆手，不敢直视羽言。“这里应该就是冰雪洞天了，你们看地图的提示。”黑弓站在一边，看着眼前巨大的冰晶山洞，整个山洞里面都是由冰晶所构成，一根根粗壮的冰晶柱撑起了一片天，来来回回的漂浮着一些白色的光点，灿烂夺目，华丽异常。“小心点，我们进去看看。”羽言带头往深处走去。

第三十二章 冰雪女祭祀

三人没前进多远便吸引了那些白色光点的注意，只要离白色光点一点的距离，那白色的光点便会朝着羽言三人身上飘去。? ??笔趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“小心”看着那白色光点飘来，羽言出言提醒道，不知道这东西究竟是怪物还是陷阱。白色缓缓的亮了起来，没过多久便像个电灯一样闪闪光，羽言仗着血厚朝着白色光点砍去。“啾”白色的光点出一束光线射在了羽言的身上。“-8oo”的数字从羽言头上飘起，一下子便掉了一截血量。“好高的攻击。”出光束的白色光点变的有些暗淡，似乎已经没有了作用。“这东西攻击力很高，你们小心点，特别是灵雪，这东西出的光束说不定一下就能够把你秒了，尽量小心点。”羽言再一次的提醒。“知道了。”看着羽言严肃的模样，灵雪也认真的回答道。一点点的前进，羽言也是做着开路先锋，每三次被光束射中之后便使用一下神圣治疗恢复失去的血量。“终于换地方了。”灵雪呼了一口气，看着眼前已经没有了白色的光点，那颗悬着的心也是放了下来。出现在羽言三人面前的是一个巨大的冰雕，冰雕的手上似乎捧着什么东西。“你们看！”黑弓指着冰雕的手上，另外两人随着黑弓指的方向看去。“天书！”灵雪的眼中充满了炽热，同样看到天书的羽言，并没有将注意力放在那天书的身上，多次获得天书的经验总结而得，这冰雕估计会是一个难对付的Boss。“小心这个冰雕。”同样有着经验的黑弓出言提醒着。“难道这个冰雕还会活过来？”灵雪似乎很好奇。“我在获得天书的时候，就是碰到过这样的雕像，所以还是小心点为好。”黑弓说道此时，看了一眼羽言，似乎想要了解什么。“的确，我在获得天书的时候，也是碰到过这样的雕像。”被黑弓看着，羽言也说出了事实。“这个冰雕原来是个Boss啊，那么大个，打的过吗？”灵雪抬头望去，那冰雕起码有着5米左右的高度，在她的观念之中，Boss越高大，那实力就是越的强。“不试一下怎么知道，你们两个退后一点，尽量离这个Boss远一些，我来拉仇恨。”羽言说完便开始召唤起自己的天书，天书缓缓的出现在了羽言的身边，而开到羽言召唤天书，黑弓也是学着羽言的模样，3秒钟的时间，同样一本天书出现在了黑弓的身边，不过两本天书若是仔细的观察，还是能够现一些区别的，羽言的天书上附带着丝丝的黑气，而黑弓的天书上则是青色的。“准备好了没？”羽言召唤出了紫殤，做好了准备，向着其余两人问道。“好了。”两人向边上跑出几米喊道。听到两人都做好了准备，羽言也是快的上前，而那冰雕也开始了融化。“啊”随着冰雕的融化，一个女子出现在了三人的眼前，她头戴草冠，身穿着白色的围裙，雪白的肌肤光滑如水，只见对方伸了一个懒腰，手中还捧着天书，似乎刚睡醒一般。“-35oo”羽言毫不客气的朝着对方就是一击神圣打击。“呀”刚融化的冰雪女祭祀出一声凄厉的叫声，低下头，看到正在攻击自己的羽言，心中不由的产生一丝怒火，缓缓的抬起手，朝着羽言便是出一束白光，就像是先前那白色光点出的光束一般。看着光束射来，羽言一个侧滚便是躲开，又是一个神圣冲锋朝其去，同时让紫殤给自己套上了一个闪电盾。“-2ooo”又是一个高伤害出现在了冰雪女祭祀的头上，而灵雪和黑弓两人也没有闲着，黑弓那高的射击，虽然每次只能打掉Boss  2oo的血量，但是每次都有着78根箭支一起射中，输出也是相当的高，而灵雪则是放着延缓的技能，保持着一点点的输出。“呀”那冰雪女祭祀显然是怒了，拿起了手中的天书开始了吟唱。“Boss还能用天书呀？”灵雪惊讶的问道。“快点打断她。”黑弓心中产生一丝不详的感觉。羽言的神圣打击和神圣冲锋都还在冷却阶段，只能靠着普通的攻击试图来打断冰雪女祭祀的吟唱，但是显然这样是没有效果的。就当技能冷却完毕，羽言正准备动时，冰雪女祭祀的吟唱已经完毕。她的头上产生了一大片的乌云，将灵雪和黑弓两人也是覆盖在了其中。“不好，快向外跑，这是群攻技能。”一看到不妙，黑弓便对着灵雪喊道，两人也是快的朝这乌云的范围外跑去，而站在乌云中心的羽言则是叫苦不迭，这要跑肯定也是跑不出去了，干脆拼了。羽言将神圣冲锋和神圣打击再次的放到了女祭祀的身上，女祭祀的脸上露出了狰狞的笑容，乌云之中开始砸下一块块巨大的冰雹。看到那冰雹的巨大，羽言也是无暇再攻击冰雪女祭祀，一味的躲着天空中砸下来的冰雹。“砰砰砰砰”冰雹砸到地上溅出许多的冰屑，羽言的行动也是受到了影响，度被减慢了百分之二十，一个大冰雹对着羽言正中砸下。“砰”一个大大的“-15oo”的数字飘起，度被减缓了百分之三十，羽言赶紧对自己释放了一个神圣治疗。“啾”只顾注意冰雹的羽言被女祭祀的光束又是打了个正着，刚回满的血量一瞬间又下去了三分之一。“紫殤。”羽言对紫殤一声喊道，必须离开这个女祭祀身边，等到冰雹的时间过去了再继续攻击，若是继续待在这里，肯定凶多吉少。“嘶”听见羽言的呼喊，紫殤也是朝着羽言奔去。“架”骑上紫殤的羽言下意识对着黑弓和灵雪两人的方向而去，时不时的还要躲避天空上砸下来的冰雹。“别往这边引，攻击范围会跟着Boss移动”黑弓转过身，看着狼狈逃窜而来的羽言，后面紧紧跟着女祭祀，而随着冰雪女祭祀的移动，那乌云也是随之移动，黑弓立马提醒道。羽言也一下子明白了过来，带着紫殤朝另一个方向而去。冰雪女祭祀跨着巨大的步伐，一步步的跟在羽言的的身后，天空上落下的冰雹开始逐渐的变小了。“我们也跟上去，等那乌云一散我们就上去帮忙。”黑弓朝着羽言的方向跑去。跑了没几步，羽言便来到了一个死角中，回头看到那巨大的女祭祀仍然没有停下来的意思，羽言从紫殤身上下来，做好了防御的准备。“呀”那女祭祀挥舞着巨大的手掌朝着羽言拍来，灵巧的步伐，险险的躲过了一次攻击。天空上的乌云也在此刻消散殆尽。“全力输出。”看到没了技能的女祭祀，羽言在队伍的频道中喊道。黑弓和灵雪两人赶到了冰雪女祭祀的背后，纷纷放出了自己的技能，一个个的伤害从对方的头上飘起。“神圣光环。”为了加大输出，羽言也是开启了神圣光环，黑弓和灵雪的攻击力度又再一次的加强，冰雪女祭祀的血量刷刷的往下直降。而一边的紫殤也是努力的动着一道道的闪电，攻击力也是相当的客观。“加把劲，她快挂了。”磨了几十分钟分钟，女祭祀的血量终于  只剩下了一点点，羽言鼓舞道。就只剩下一丝血皮的冰雪女祭祀再一次的拿起了天书，开始了吟唱。“不好，快加大输出，在她放技能前杀掉她。”黑弓一说完，手中的短弓已经拉满了弦，开始聚集起青色的能量，而灵雪手上也是聚集起一颗白色的能量球。“神圣打击”“冰雪暴”“暴风怒击”三人在同一时间将最大的输出放到了女祭祀的身上。“砰”从冰雪女祭祀的身上散出一阵白色的光圈。“-13oo”“-15oo”“-18oo”三个伤害从三人的头上飘起。“呀”随着一声尖叫，女祭祀的身体化为了点点的星光，而在她消失的地方，则是漂浮着一本天书。

第三十三章 买店铺

“呼，终于死了。???????笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ”羽言三人都是呼出了一口气，而灵雪则是迅的跑到天书的边上，捡起了那本掉落的天书。手中捧着天书，却没有羽言想象中的那般模样，眼神中充满了解脱。“终于可以摆脱那个败家子了。”灵雪看着天书喃喃的自语着。“谢谢你们，我知道天书的价值不一般，我会给你们一些装备来做补偿的。”灵雪突然转变了态度，对着两人客气的道。“我们不是朋友么？朋友之间帮忙还要什么补偿呀。”黑弓微笑着对着灵雪说。“不需要了。”羽言还是没改那一脸的冷漠。见两人都拒绝了自己的好意，灵雪心中也是一阵温热，这难道就是朋友的感觉么？灵雪底下头，眼角泛起一丝没人看的见的泪花。“嘟嘟”游戏的警报在此刻响了起来。“我有事需要先退出去一下，你们先去练级吧，等我上线了，我再联系你们。”羽言说完便退出了游戏，退出游戏之前，看见身边有着一块黑乎乎的东西，顺手就收进了背包。“黑弓，你说羽言为什么对我总是那么冷冷的呢？我们不是朋友么？”灵雪想起羽言的态度，突然问起黑弓。“看他的样子也不像是一个冷漠的人，是不是你们两个之间有什么误会？”露出一脸笑意，黑弓猜测道。“误会？”回想起刚开始遇见的情景，难道就是那一次的耍脾气，才导致了现在这样么，默默的想着。脱下游戏头盔，便看见一脸微笑的陈梦看着自己，“哎？现在不是吃饭的时间呀，找我有什么事？”看了一下时间，还只有1o点，羽言不禁有些奇怪。“你还没告诉我，你在游戏里面的名字呢，我已经进去大致的了解了一下游戏的概况，我需要根据的你的资料，来帮你计划一下。”陈梦头头是道的讲着。“我的游戏名字叫琅邪。”见到陈梦那严肃的模样，羽言心中也是一阵欢喜，果然没有找错人。“琅邪？综合榜上第一的人？”看过榜的陈梦，对于前几名的人还是有着比较深刻的印象。“恩。”羽言很是淡定的回答着。“那你的声望一定非常的高了？”陈梦突然问道了关于声望的问题。低着头想了一下关于自己的声望，开口缓缓道“大概有着三四万吧，怎么了？”“我了解了一下游戏的资料，现在游戏之中的商机主要在于辅助生产职业和商铺店面，而商铺店面的购买则是需要一定的声望，根据我打听到的消息，在四大主城之中，只要你声望到了三万，你就可以去买一间属于你的店铺，所以，你等会进入游戏的时候，可以去询问一下关于这店铺的问题，至于辅助生产玩家，这个暂时我还没有想到相应的方法。”陈梦将收集到的资料一一道出。“辅助生产职业？”在进入游戏之中，羽言一味的只顾练级，却将这辅助生产职业给忽略了，深知辅助生产职业的重要性，羽言也是回忆起了在龙腾的那段时光。当初在龙腾之中，许多的帮会之间都有着很大的竞争，辅助生产职业那可是最热门的，帮会与帮会之间的战争什么最重要？毫无疑问是后勤，而后勤靠的是什么？那就是辅助生产职业玩家，炼药师，炼金师，炼器师等等，一个宗师级别的辅助生产技能可以打造出一批强大的队伍，当时在羽言的帮会之中，光是宗师级别的玩家就有着十几个，这也是为什么他的帮会能够成为最强的帮会，一个宗师级别的炼药师所炼出的药物，可以帮助一个1o级的玩家对抗同样装备的2o级玩家，可见其强大的程度。“对了，你在游戏之中选了什么职业？”“牧师，我现在已经5级了，等再过一段时间便可以进入城市了，对了你在哪个主城？”陈梦的练级度也是不慢，这让羽言微微的咂舌，想着她也是有着游戏的天赋。“我在青龙城。”“你继续玩吧，我早点升到1o级之后也是能够进入城市，那样肯定会帮到你更多。”陈梦自肺腑的话，让羽言也是一阵感动。送走了陈梦，羽言再次回到了游戏之中，想着陈梦和自己说的一些资料，想着如何的应对，广场之上已经空无一人，灵雪和黑弓两人也不知去向了哪，趁此机会可以摆脱灵雪那个烦人的丫头，心中一阵欢畅。“唰”开启回程卷轴，入眼的是青龙城雄威的雕像。“可以买店铺？这个要去哪找。”羽言边走边搜索着地图，试图想找寻一些线索。“对了，可以去问问铁血”走过战士工会，羽言突然想到了骑士工会中的铁血，对方是一个npc，对于这个城市内各个地方的了解肯定会比较熟悉一些。“铁血大哥，麻烦问你个事。”铁血现自己的肩膀被搭上了一只手，原本正要怒的脸上，听到是羽言的声音，便没有了火气。“哦，是小兄弟你呀，怎么有空来骑士工会呀？难不成是再来学习技能的？这些个技能除非到了5o级之后还能够再多学一些，否则的话只能够靠你自己去收集技能书呀？”铁血看着羽言问到。“呵呵，铁血大哥，我叫羽言，你比我年长，叫你一声大哥也不为过，你可以叫我小言或直接叫我名字都可以，我想问一下，若是想在青龙城买店铺需要去哪？”羽言已经不再是把铁血当成了一个npnetbsp;   “呵呵，好好，那我就叫你小言拉，买店铺？你想在青龙城买店铺？那店铺贵的很，而且那个娘们很是抠门，一点蝇头小利都要计较个不停。”看到羽言认自己为大哥，铁血很是开心，但一说到口中的那个娘们时，脸上露出了一副鄙夷的神色。而羽言一听对方便知道有戏，耐心的等待着铁血继续说下去。“那个地方就在前面左转然后笔直走过去，看到那个最大的建筑就是行政行了，里面就是买卖地皮的地方。”铁血用手指着前面的方向。“谢谢，铁血大哥了。”羽言说完便准备动身前往。“哎，等等，过来过来。”羽言被走出几步，便又被铁血叫了回去。铁血老气横秋的道:“急什么急呀，心急吃不了热豆腐，把耳朵凑过来。”看到对方似乎还要告诉自己什么，羽言也是迅的将耳朵靠了过去。“那个娘们喜欢酒楼的杜康，你弄个几坛过去，或许会给你优惠一些。”铁血的话让的羽言眼睛一亮。“好了，没事了，过去吧，哈哈，想到那娘们喝酒的样子，真叫一个彪悍。”铁血开怀的笑，引得旁人一阵侧目。按着铁血的指示，羽言来到了行政行，背包之中也是多了整整三大坛的杜康，花去了整整1oo个金币，但是想到若是能够让对方在地皮上给些优惠，那想必肯定不是这区区1oo金的数目了。“整天就知道睡觉，养你们这些人干什么吃的，起来起来，统统给我起来。”刚到门口的羽言便听到一个声音从里面传来，想必便是那铁血口中那个娘们了。进门之后，终于见到了对方的庐山真面目，对方的面容却是出乎了羽言的意料。从铁血的话中，  这娘们显得是极为彪悍，但对方看上去就像是一个三十岁左右的美妇人，冷俊的脸上毫无瑕疵，就像是一块天然雕饰的璞玉，身着一身白色的连衣裙，高挺的鼻子上有着一双锐利的眼睛，性感的朱唇微微上翘。“反正现在也没有什么生意，不睡觉还能干什么。”一个慵懒的声音传来，羽言现是一个身穿蓝色大袍的年轻人。“谁说没人，门口不站着一个人嘛。”紫莲的背后就像是长了眼睛一般，没有回头也知道羽言的存在。“这npc，真不一般啊。”听到对方知晓自己的存在，羽言心中不禁一阵冷冽。

第三十四章 建帮令

“哎，终于有人来了，都快把我们憋死了。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”短青年上来招呼着羽言。“这位勇士，请问你来这是来买店铺的吗？”“恩，不知道有着什么样的条件？”原本正打算是找紫莲的，但是看到有人上来问，也不好意思拒绝。“来来来，坐下，我来给你介绍一下我们青龙城的地皮。”青年一阵大驾势，准备大言论。羽言听了青年的介绍，也是大致了解了整个青龙城地皮的价格和购买条件。要的条件便是需要一定的声望值，不同的建筑对应的声望是不一样的，越好的地方声望值就需要的越多。其次便是价格问题，地段越好的地方索要的价格自然是越高。最后则是一些特殊的店铺，只有在青龙城之中有着相应的权限才能够购买的地方，在羽言的询问之下才知道，这些权限可以通过做任务来获得，普遍的接任务的地方便是工会了，每个工会中都有着许多的任务，完成任务之后会有一定量的报酬和青龙城的贡献值，贡献值到达了一定之后就可以换取一些称号，这些称号等同于青龙城的一些权限。看了一下自己的声望值，已经有了3万左右，杀Boss和刷怪都是有着一定的声望。“请问刚才那位女士是谁啊？”羽言轻声的问着短小哥，手指指向铁血口中的彪悍娘们。“嘘”小哥听见羽言问到了他们的上司，立马警示道。“小声一些，千万别被那位听到了，那位可是我们这的最高领导，脾气非常的火爆，若是惹到了她，别说是想买地皮，就是以后进入这行政大厅也都是个问题。”小哥小心翼翼的说着。“哦，多谢了，我能不能和她去聊聊。”小哥用奇怪的眼神看着羽言。“我是托一个朋友给她带些东西过来。”注意到对方的眼神，羽言适时的解释道。小哥露出惋惜的神色：“可以，当然可以。”看着走向紫莲的羽言，小哥双手合十祈祷着，似乎在为羽言默哀。“请问我想买店铺，能不能帮我介绍一下对应的价格。”羽言缓慢的对着紫莲道。紫莲缓缓的转过头看着羽言，语不惊人的道“你找我帮你看店铺？”“铁血大哥说我过来可以找你。”羽言摆出了铁血的身份，想套套交情。“铁血？”紫莲的眼神中露出复杂的神色。“你和我过来吧。”羽言紧跟着对方，进入了行政厅中的另一个房间。“不对呀？老大今天变性拉？”小哥看见羽言跟着紫莲进了行政单间，露出不可思议的表情。“说吧，铁血叫你过来什么事。”紫莲没有说起地皮的事情，反而问道了铁血。“铁血大哥说要买地皮就来找你。”看着紫莲那柔情的模样，羽言揣测着两人的关系。“除了这个就没有其他的了？”紫莲抱有期待的问着。“哦，还有这个。”羽言从背包之中取出三大坛杜康。“铁血大哥说你喜欢喝这个，让我顺便带一些过来给你。”羽言将人情推到了铁血的身上。看着那三大坛的杜康，紫莲叹了一口气，缓缓的道“亏他还记得。”羽言大跌眼镜，这哪里还是铁血口中的那个彪悍的娘们，完全就是一个情窦初开的小女生模样。“你想买什么地皮？”将三坛子的杜康收好之后，紫莲看羽言的眼神也略微的有些改变，看来是看在铁血大哥的份上才对自己那么客气的吧，心中想着。“我想买一间稍微大一些的，地段要好一些的地皮。”羽言已经计划好了将地皮买下之后的用途。“你买了地皮做什么用？”紫莲的脑海中迅的搜索着青龙城内各个地皮。“用来建立拍卖行。”羽言说出了用途，建立拍卖行还是深思熟虑之后才定下的决定，原本想买店铺做成一间杂货店，将自己平时刷怪留下的装备进行买卖，但是一想，既然要做，就做大，做好，联想之下便想到了建立拍卖行，不论是游戏的各个时段，拍卖行都是不可缺少的一部分。“拍卖行？”原先以为只需要一间稍微好一些的店面，没想到羽言竟然开口就要这种大型的店铺。深思了一会，紫莲突然想到了什么似的，开口问道“你现在的声望有多少？”“3528o”扫了一眼声望，羽言如实的道。“现在总共有三件店铺适合你，一间是靠近传送阵的，一间是在中央大广场附近的，还有一件就在骑士工会边上，三间店铺的大小也是不一样，中央广场那个要8ooo个金币，传送阵附近的6ooo个金币，而骑士工会那个只要5ooo个金币。”听到紫莲报出的价格，羽言下意识的摸了摸口袋。“不能再便宜一些吗？”身家总共也才1ooo个金币左右的羽言，囊中羞涩。“既然你是铁血叫过来的，我给你打个折，中央广场那间给你5ooo个金币，传送阵那间4ooo个金币，骑士工会边上的那间3ooo个金币，这是最后的底线了，再低我也没有办法了。”紫莲解释道。“能不能稍等一会。”羽言心中盘算着是不是找天途霸业弄一些金币过来。“恩，可以。”紫莲端坐到了椅子上。“霸业兄，在不？”了一条密语过去，没过多久便收到了多方的回答。“怎么？又有什么新的任务要做了不？哈哈”天途霸业打趣的问道。“呵呵，哪来那么多的任务做呀，我是想问你买一些金币。”像天途霸业这些专业的玩家，肯定有着专门的打金团来供应，毕竟现在1金币：5华夏币的兑换率是相当的可观的。“买金币？怎么？你需要金币吗？不够的话，我可以借一下给你。”“我需要5ooo个金币。”买拍卖行店铺需要4ooo个金币，但是买下来之后肯定里面布置还是需要一些开销。“什么？5ooo个金币？你是要打仗呢？”天途霸业也是吃惊，在现在这个时段，什么东西需要5ooo个金币，那可是将近2万多的华夏币了。“呵呵，有些私人用处，你那里有没有？”羽言也没有将买店铺的事情告诉给天途霸业，虽然两人关系不错，但是一码归一码。“我问一下。”等了片刻之后，天途霸业再次来了消息。“你在哪里，我已经收集好了5ooo个金币了。”听到天途霸业的消息，羽言也是惊叹对方的效率。“总共需要多少钱，我打你卡里。”羽言也是识时务的人，既然对方没有开口要钱，自己就先开口了。“现在市场上面，这金币的价格是按1：5的价格，但是卖个你我就用我们内部交易的价格吧，1：4，总共两万，你打到我游戏中这个Id就可以了。“那就多谢了，我现在在青龙城的药店。”对方的一句话就帮自己省下了5ooo华夏币，何乐而不为呢。“好，我现在过去，你在那等我一会。”天途霸业关了密语便往药店赶。“大姐，我去准备一下金币，等会过来买店铺，帮我把中央大广场那的店铺帮我准备好。”羽言行色匆匆的离开了。“琅邪，你要那么多的金币干什么？”交易完成的天途霸业问着羽言。“过不久你就会知道的。”羽言手上正好有着一批装备，是在刷女妖时留下来的，等拍卖行建立完成之后，就进行第一次拍卖，也给拍卖行打点名气。见羽言不透露，天途霸业也是识趣的没问多少便离开了。“大姐，我准备好金币了。”奔进办公室的羽言直接走进了单间对着紫莲说道。“这里是合同，签了字就可以过去认领了。”紫莲拎着坛子正在灌着杜康，羽言的喉咙不自觉的咽了一下口水。“看什么，还不快签字。”脸上潮红泛滥，更添一丝风韵。迅的签完了字，说了一声谢谢然后便离开了。来到中央大广场，青龙的雕塑栩栩如生，仿佛随时都会活过来。“这第一次拍卖应该拿什么来做吸引呢。”羽言突然想到了一个问题，若是只靠着那些普通的装备，肯定吸引不了多少人的眼球，羽言翻起了背包。一个黑乎乎的牌牌印入了羽言的眼中。“这是？”羽言回忆着这块东西的来历，似乎是在击杀冰雪女祭祀之后捡到的。“建帮令：需要声望2oooo，等级1o级上可以使用。”“这竟然是建帮令？”

第三十五章 拍卖前夕

“强子，你和啊刚还没有到1o级吗？”羽言突然想起了这两个兄弟，那么久了，那两人也没有联系羽言。?? 笔 趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃｎ“你认为我们的度会那么慢吗，我现在已经15了，阿刚也14了，我转职成为了风火狂战士，啊刚则只是转职成了普通的盾战士。”说到阿刚时，强子的话有些惋惜。“那你们怎么不联系我呀。”羽言疑惑的问道。“阿言，你现在是综合榜上第一的人，若是带上我们再练级，肯定会把你的等级拖下来，我和阿刚商量了一下，凭我们两个人的实力，现在虽然还没有赶上一流的队伍，但已经也不远了，更何况我现在的风火战士技能也是很强大的，你是隐藏职业，应该知道隐藏职业的强大吧，我们没有联系你，只是不想让你分心，等以后你建帮会的时候，我和阿刚肯定第一加入。”强子耐心的道。羽言听了对方的话也是沉默了。“放心，放心，你只要负责好我们的装备就可以了，等级我们肯定会爬上去的，说不定以后还会过你哦，哈哈”强子乐呵呵的说道。“好，你们若是有什么事解决不了就来找我。”羽言心中的压抑也是随着强子的话烟消云散。“那是肯定的，我先去练级了，最近阿刚好像要出差，上不了线。”强子说完便自顾的练级去了。“梦夕邀请你加为好友，是？否？”一个陌生的Id突然向羽言提出了好友申请。“是。”“我是陈梦，我现在已经1o级了，不过我传送到的竟然是朱雀城，转到你们青龙城需要5个金币，我手上的金币在传送时候已经用完了。”陈梦的语气显的有些无奈。“你到朱雀城了？我帮你寄一些金币过去，你过来帮我来弄一下店铺的事情，我已经买下了一间店铺，准备搞成一个拍卖行。”羽言惊讶的不是陈梦到了朱雀城，而是陈梦竟然在那么短短的时间里就到了1o级，前面不正和自己说才5级左右，现在就已经1o级了，比自己当时练级的度都是快上不上。“恩，好的。”陈梦爽快的答应。没多久陈梦便碰到了羽言，游戏中的羽言略微的调整了一下面容，使得比在游戏之外更加的有气质。两人花了将近一个小时的时间，将店铺设计成了一个三层的拍卖行，这个店铺也是出奇的大，楼上楼下三层加起来都快有着上千平米了，保守估计能够容纳五六万人左右，若是设计的得体，容下1o万人不在话下。“你这个店铺花了多少钱？”陈梦看着空荡荡的店铺，问道。“4ooo个金币。”“4ooo个金币就能够买到那么大的店铺？”根据陈梦收集到的资料之中，一位玩家花了整整3ooo个金币，买了一间只有百来平方米的店铺，和羽言这间大铺子完全就是小乌见大乌了。羽言环顾着四周，轻描淡写的道：“打了一些折扣。”“我先去练级了，这间店铺就交给你了，这里是15oo个金币，若是不够的话，你再和我说，我再想办法，这里是第一次拍卖的装备。”羽言一股脑儿的将金币和装备塞给了陈梦。扫了一下拿出的装备，陈梦脸上露出了一丝愁容“就只有这些装备？靠着这些装备，很难引起别的玩家的注意啊。”“还有这个。”羽言递过去一个黑乎乎的东西。“我先去练级了，这些东西就叫给你了，有事再叫我吧，我相信你能够搞好这一切。”“建帮令？”当陈梦看清出羽言递过来的东西时，眼神呆滞了一会，这东西若是放在拍卖会上，绝对会引起一场腥风血雨。“你从弄来的？”陈梦问道，见没回答的声音，一抬头，哪里还有羽言的人影，耳边才回想起来先前羽言所说的话，摇了摇头，对方似乎是想做甩手掌柜了。“接下来，该去哪里练级？”羽言开始起搜索着地图上的怪物，突然想起了工会，脑海中浮现出小哥说的话，有些店铺是只有权限才能够购买，而想要获得权限，就必须要去工会接一些任务，完成之后获得青龙城的贡献值。估算了一下自己到工会的距离，若是步行过去，至少也要着1o几分钟的路程，干脆召唤出紫殤。“哇！那是什么马？好俊啊。”一个身背弓箭的玩家第一个现了羽言召唤出来的紫殤。“呀，那是不是排行榜上的紫雷魔驹？好帅呀，那个马上的人是谁呀？”一个小妹妹羡慕的看着紫雷魔驹。“帅哥，你做我男朋友吧。”一个长的有点不敢恭维的胖妹妹大胆的喊道。“估计是哪个家族的二世祖，拿出这马来炫耀炫耀，有什么好稀奇的，等老子以后有了宠物肯定比他好。”一个长的猥琐的中年人不屑的道。一路奔跑，引来了许多的目光和非议，而骑在马背上的羽言却是浑然不知。“嗨，小言啊，你这马不错啊。”铁血总是像门神一般伫立在骑士工会的门口。“铁血大哥，买店铺的事谢谢你啊。”羽言下马之后就立刻将马收了起来。“呵呵，买店铺买好拉？那娘们没飙？”铁血咧着嘴想象着。“铁血大哥，老实说，你和那个大姐是什么关系？”羽言用胳膊肘轻轻的捅了一下铁血的胸。“咳  ，咳。其实，那个也没什么了，只不是以前留下的一些风流债而已。”虽然嘴上逞强，但是羽言还是能够看出一些端倪来，很是识趣的不再多问。“这次过来又有什么事情呀？”见羽言不再多问，铁血也是转移了话题。“我是过来接一些任务，据说完成任务有贡献值可以拿。”“恩？接任务？我这里就有，你要不要接，贡献值可都是很高的。”铁血亮出一块板，上面刻着几个任务。羽言一看，脸上顿时一阵黑线，这些任务哪是现在的他做的了的呀，第一个是杀龙，取龙胆，完成任务的奖励是1ooo经验和2o的贡献值。第二个是去恶魔峡谷搜集恶魔草，每支的报酬是1oo经验和1的贡献值，而那恶魔峡谷是什么地方，里面的怪物等级最低的也有着8o级，现在过去和找死没有区别。而最后一个任务比较奇怪一些，是搜寻神圣殿堂的任务，完成任务的奖励是获得两个技能和1o的贡献值，但是完全没有任务的线索。“大哥，你就别玩我了，你看我这样子，是能够接的了这些任务的吗？”羽言讪讪的笑着。“哦，呵呵，忘记这茬了，别见怪，别见怪啊，你去里面找小蓝要任务吧，他那里的任务多一些。”铁血不好意思的说道。“大哥，你不进去么？为什么每次过来见到你的时候你都站在这里啊？”羽言好奇的问道。铁血抬头望着天，感慨了一番之后，说道：“那是很久之前的事了，也是我当时血气方刚，年少轻狂，一身的本领没地方去使，结果就碰到了骑士工会的会长，那会长对我循循善诱，但是当时的我实在是目中无人，以为自己天下无敌，完全不把那会长的话放在心中，最后那个会长就和我打赌，说是如果我能胜过他，他就把骑士工会让给我，若是我输给他，则我必须要站在骑士工会门口帮他看门5o年。”停顿了一会，铁血的眼中露出了一丝感激之色。“结果就像你想的一样，我输在了会长的手上，会长的强大完全不是我可以比拟的，他仅仅是放了一个招，我便招架不住。在赌局之后，会长对我说，若是我不想履行承诺他也不会怪我，但是男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追。我就在这里帮他看守了整整1o年，在这1o年中，我的心境也是提高了不少，得到了许多的体会，还得感谢会长。”说道最后，铁血的脸上露出了一丝笑容。看着眼前这个铮铮硬汉，背后竟然还有这样的故事，羽言的眼神中也带着些许的敬佩。“都陈年往事了，哈哈，还不快去接你的任务。”铁血见羽言耐心的听他讲故事，内心一片温暖。羽言也是顺着铁血的意思，进了工会准备找小蓝接任务。“各位玩家请注意，各位玩家请注意，青龙城梦言阁拍卖行将在明天晚上8点举行拍卖会，拍卖物品——建帮令。”系统整整播报了三次。而就是这简单的一个系统播报，就像是平静的湖面中落入的一块巨石，荡起了巨大的浪花。“什么？建帮令？”一个个玩家露出炽热的眼神，这可是第一块出来的建帮令，若是第一个建立帮会，那绝对是名震国内。“老五，叫人去准备钱，不惜一切代价要把这建帮令拍下来。”一个大腹便便的中年人正在品着茶。“大哥，建帮令出来了，我们是不是要拿下它？”一个青年问身边的大哥。“若是能够拿下，我们皇朝家族的势力肯定又能提升不少，明天去看看。”说话的，正是等级榜上排名第一的皇朝丿万世。“那个人挺聪明的，知道这建帮令是烫手的山芋，若是第一个建立了帮会，虽然会有着不少的好处，但是枪打出头鸟，以后的日子未必好过。”一个英俊的长相，略带磁性的声音缓缓的分析着。而造成这议论纷纷的羽言，却正在看着任务公告板上的任务。

第三十六章 求援

自从和羽言分开之后，黑弓和灵雪两人一直在刷着怪物，凭借着两人强大的属性，刷刷小怪是游刃有余，即便碰上了Boss，他们两人也能够凭借两本天书强大的技能，轻松的将其击杀。?笔??趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ“黑弓大哥，你说琅邪什么时候会再联系我们？”因为黑弓比灵雪年长，灵雪也将对方认作了哥哥。“我也不清楚，建帮令出来了，今天晚上肯定会有一场激烈的争夺，说不定琅邪他就是去忙这个事情了，他可是综合榜的第一，若是他有了建帮令之后，可以说是一呼百应，你可不要小看了这第一块建帮令的分量，这或许就将决定以后在国内屈一指的帮会了。”矫健的身影穿梭在树丛之间，手上的短弓保持着一定的射，目标便是这丛林之中的树怪。“晚上我们也过去吧，应该可以碰到他吧。”没有羽言在的这段时间中，灵雪的心中总是觉得有些空荡荡的，似乎缺少了什么。“恩，那么大的场面肯定要去看一下，不知道那建帮令最后会花落谁家。”望向天际，缓缓呼出一口气，若是有着雄厚的资本，谁不想要拿下这块建帮令。“黑弓大哥，你看前面那个是不是Boss？”灵雪一指前方，只见一颗巨大的老树，缓慢的挪着树根，向着某一个方向缓慢的爬行。“看个子应该是了，我们过去，小心一些。”两人来到离这树怪只有着3o米左右的距离，这颗参天大树看上去整整有着七八米之高，头上飘荡着许多的柳条，显然是一颗柳树怪，树下那密密麻麻的根须就像无数条腿一般蠕动着。“先攻击一下试试看，若是不行就撤退。”黑弓召唤出了天书，右脚向后一退，摆出一个拉弓蓄力的姿势。而灵雪也是召唤出天书，默默的念起了咒语，天空之上出现了一团乌云。“嗖”在黑弓放出箭支的一刹那，天空上也开始飘下了一块块硕大的冰雹。“-28oo”，黑弓的输出也是比较的强大，仅仅一下就有着将近三千的伤害。而灵雪更是不弱，大范围的冰雹砸落，这体型庞大的树怪根本就无所遁形，一个个伤害近千的数值从树怪头上飘起，身上还被带上了一层冰雾，原先迟缓的动作变的更加的缓慢。灵雪这一个技能的输出总共加起来就将近有着一万左右的伤害，可见其威力非凡，但这也时占了怪物身体庞大的好处，若是这怪物仅仅只有一个人高，那这冰雹的威力就大打折扣了，这是一个适合群攻的技能，却不适合小型单体的攻击。“呜”大树出一声低沉的叫声，缓缓的转过身子，脑袋上那无数的柳条像是长了眼睛朝着两人疯狂的射去。“小心。”黑弓轻巧的闪避着攻击而来的柳条，而另一边的灵雪也是充满着丰富的战斗经验，并没有受到多大的损伤便逃出了柳条的攻击范围。“千秋哥，前面那个是不是Boss啊？”在一群人中，一个稚嫩的声音出询问。“大家过去看看。”带头青年一声令下，六七个人快的朝前行进着。“小雪，小心一些，有人过来了。”战斗中的黑弓，凭借着强力的感知，一下子便察觉到了正有一批人在朝着这边而来，这也是他天书技能中的一个感知天赋。“恩，了解，若是他们敢抢Boss，我们就先灭了他们。”灵雪仗着自己这边实力强大，小恶魔的本性也是展现了出来。“千秋哥，你看，前面似乎有两个人在那打Boss，我们要不要抢过来？”问的依旧是那个稚嫩的声音。“抢，对方不就才两个人，凭借我们的实力，虐他们还不是分分钟的事情。”青年嚣张的道，这人便是皇朝家族中的皇朝丿千秋，他所带领的队伍，在皇朝家族中也是一流的队伍，每个人的装备皆是不凡，最主要的便是因为他们的老大，皇朝丿万世也是他们队伍的一员。“看他们的样子似乎是想杀人越货，小雪，我们暂时撤退，要不两面受敌，我们很难对付。”看到对方的装备和人数，黑弓立马做出了准确的判断。“恩。”“千秋，他们似乎想跑？要不要先挂了他们两个，免得到时候再出来惹麻烦。”  一个脸上有着一条狰狞刀疤的人问道。“先挂了他们两个再说。”  皇朝丿千秋一脸不屑的说着。由于黑弓和灵雪在知道有人过来之后便收起了天书，所以看上去像是两个普通的玩家。“是皇朝的人。”随着他们那群人走近，黑弓的脸色也是沉了下来，皇朝的人一向来特别的嚣张，看来是必须要打一场了。“萌萌，你垫后，刀疤，血衣你们两个顶前面，小妖召唤出你的怪物，狙击，你负责远程骚扰。”一瞬间，皇朝丿千秋便安排好了各个人的职位，这也显示出他的才能，虽然对方只有两个人，但是要出马，就要干净利落，这就是皇朝的作风。“他们来了，召唤出天书吧，不然不是他们的对手。”两人再一次的召唤出天书。“千秋，他们有天书！”冲在最前面的刀疤出言提醒到，他们这群人可不是一般的小喽喽，天书的威力还是知道的。“看Boss的样子，他们天书的技能肯定已经消耗了不少，我们一股作气拿下他们。”  皇朝丿千秋毫无畏惧的说道。冲在最前面的刀疤和血衣两人先后受到了黑弓和灵雪的攻击，血量纷纷的往下掉，但是皇朝后面有一个牧师在，两人的血量在牧师的抬手之下，上下浮动着。“退到空旷的地方，离这个Boss远一些。”黑弓带着灵雪向着空旷的地方跑去。“他们要跑？跟上去。”  皇朝丿小妖带着召唤出的狼紧跟其后。一群人开始了拉锯战，黑弓和灵雪时不时的朝后方放一些技能，带走皇朝的人一些血量，但是紧跟其后的皇朝丿萌萌始终保持着一定量的治疗，两方都无可奈何。离大树怪远了，黑弓也是展现出了自己应有的实力，飘逸的走位，让皇朝的人始终摸不到边，而灵雪这边有着冰系的迟缓技能，也愣是碰不到，渐渐的，形势转向了黑弓这边。“千秋，他们两个人不好对付啊。”  皇朝丿血衣开口道。“我已经和老大说了，老大现在正在赶过来，我们在拖延他们一会就行了。”  皇朝丿千秋鼓舞道。“那弓箭的射程好远，至少比我远了一倍。”  皇朝丿狙击实在无奈，处处被压着打。“他们好像在拖延时间。”明锐的黑弓观察出了对方的意图。“可能是在等皇朝丿万世，我们找机会走。”还没等黑弓的话说完，一个人影从侧面扑来与黑弓缠斗到了一起，刀疤和血衣两人趁着黑弓说话的时机也是靠近了对方，上来便是一个晕击，向后轻跳一步，轻松的便躲闪而过，但是迎面又有一个重劈而来，硬挨了一下重劈，黑弓再次的与两人拉开了距离，手中一瓶药剂迅的灌入了嘴中。“黑弓？”一个身骑白虎的战士，来到了战斗的地方，盯着战斗中的双方，脸上毫无表情。“老大来了。”看到骑着白虎的战士，皇朝等人心中一阵热血，不再与黑弓缠斗，停下来等待着对方。“果然是皇朝丿万世”黑弓咬牙，而这般样子也是落入了灵雪的眼中，在无人知晓的情况之下，悄悄的了一个信息。而另一边，正在做着任务的羽言，突然收到了一条信息，是来自灵雪的。“密幽森林，坐标19o，384，231，我和黑弓被人包围了，急救。”简简单单一行字让羽言停了下来。凭借黑弓和灵雪两人的实力，普通的玩家就算是有着几十个也不一定能够困住他们，究竟是谁？羽言朝着信息上的方向赶去。

第三十七章 激斗

茂密的森林之中，  一颗颗高耸的古树直插云霄，一块空旷的绿地之上，便能现两群人正剑拔弩张的对峙着。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ“皇朝丿万世，你究竟想要怎么样？”望着眼前身骑高大白虎的战士，黑弓的眼中露出一丝恨意。“黑弓，你弟弟出院了么？”  皇朝丿万世不冷不热的问着，搞的其他人摸不着头脑，这皇朝丿万世竟然与黑弓认识。“哼，你少来假惺惺，要不是你，我弟弟怎么可能进医院。”说到自己弟弟之时，黑弓咬牙切齿道。“回来吧，黑弓，你在皇朝也算的上是一个老前辈了，何必为了那么一点点的小事就离开呢。”  皇朝丿万世有点惋惜道。对方竟然是自己皇朝的前辈，怎么没有听说过呀，难过会被对方压着打，皇朝一干人等心中想到，而另一边的灵雪则是更加的吃惊，原来黑弓竟然是皇朝的人，但是两方似乎闹出了不开心的矛盾，黑弓一气之下便离开了。“我说过了，我从此之后不会踏进皇朝的门。”黑弓立场坚定。看着对方的神情，皇朝丿万世跨下了白虎，摸了摸白虎的头，道：“好，既然你不愿回来，那我也就不再强求，但今天的事情你必须给我一个交代。”“明明就是你们皇朝的人想要抢Boss，还准备杀人灭口，现在反过来被我们压着打，是他们活该，哼。”灵雪愤愤不平的反驳着。“是这回事么？千秋。”  皇朝丿万世转头问。“对不起老大，给你丢脸了。”  皇朝丿千秋一干人等都是低下了头。“都给我抬起头来，被压着打了一顿就气馁，你们还是皇朝家族的人么，家族的信仰是什么，那是无畏无惧，即便是败了，那也败的要有骨气。”  皇朝丿万世正义凛然的呵斥着。“是，老大。”一群人在皇朝丿万世的训斥之下，纷纷抬起了头，眼中充满了战意。“这才像是我们皇朝家族的人。”  皇朝丿万世点点头，脸上扬起一丝笑容。“哼，黑弓，我们走。”灵雪不以为然的拉着黑弓准备走人。“等等。”  皇朝丿万世喊到。“还有什么事？”灵雪不厌烦的问道。“于公，是我们不对，但是于私，他们是我的兄弟，是我的手足，他们既然让你们给欺负了，作为大哥的我，若是不给他们讨回一点公道，那我就白做这个大哥了。”  皇朝丿万世的态度一下子变的严肃。“皇朝丿万世，你就说你想怎么样吧？”灵雪也是不惧对方的身份，大不了就是被挂了掉一些等级。“黑弓，你是我以前的兄弟，所以我不为难你，不过她必须得留下。”“打就打，谁怕你。”灵雪拿出武器，准备一搏。“让我来。”黑弓跨出一步，挡在灵雪的面前，没有丝毫的犹豫。“黑弓，你真的打算与我为敌？”  皇朝丿万世沉痛的问道，昔日的兄弟，现在竟然刀剑相向。“为难一个女人，皇朝的人什么时候变成这样了。”话中充满了讽刺的味道。“哼，女人又怎么样，我从来不在乎这些，你应该了解我，你若是硬要出面，那我也没办法，不过，黑弓，你知道你和我之间的差距，你是不可能赢我的，就算你有天书。”  皇朝丿万世傲慢的道。“不试试怎么知道。”黑弓的短弓已经做好了准备的攻击。“你们退后，谁也不许上来帮忙。”  皇朝丿万世命令一下，皇朝的人便迅的退到了5o米开外。“灵雪，你也小心一点，若是有机会，你就自己先走吧，不用管我，皇朝丿万世怎么说也和我有些交情，不会对我怎么样的。”一条密语给了灵雪。“大不了就挂了，没什么大不了的。”灵雪坦然的道，心中却是暗呼，琅邪那个大木头怎么还不过来。“开始吧。”  皇朝丿万世拿出自己的武器，一把泛着红光的斧子。黑弓迅的与皇朝丿万世拉开距离，手中的短弓不停的射出，但是效果却是不强，大部分都被对方用那斧子挥开，偶尔有打到了对方身上，也仅仅是出了近百的伤害，对于皇朝丿万世这个狂战士而言，拥有着4ooo的血量，对于这么点的伤害，几乎可以忽略不计，这也是仗着等级高，装备好的缘故。“地刺斩”只见皇朝丿万世低声轻喝，手中的斧子朝着地上一砸，地上蔓延出一条裂缝，迅的朝着黑弓而去，黑弓偏转了裂缝的方向，但是那条裂缝似乎长了眼睛一般，同样的改变了方向。“噗”一根地刺从黑弓的脚下窜出，眼看着就要插到自己身上，敏捷的黑弓用力向后一蹬，瞬间做出了明智的选择，但是这也给皇朝丿万世造成了近身的机会。“野蛮冲撞。”  皇朝丿万世顶起右肩，用力的撞向黑弓。“糟了。”野蛮冲撞附带有晕眩的技能效果，总共两秒的时间。“晕击。”黑弓刚醒来之际，又中了一个晕眩，3秒的时间，血量整整下去了一半。“横扫千军。”“怒斩。”两个技能纷纷落到了黑弓的身上，犹豫一时大意，黑弓一下子就变成了残血。“呼”  皇朝丿万世落下的斧子停在了黑弓的面前，若是这一下下去了，黑弓肯定必挂无疑。“这是我最后一次喊你兄弟，以后我们见面就是敌人。”  皇朝丿万世潇洒的转身，将矛头对向了灵雪。“灵雪，快走。”黑弓一见皇朝丿万世的动向，立马提醒着灵雪，但是看到灵雪身边已经漂浮起天书，黑弓知道再劝也只是徒劳。“天书？那又如何。”在看见灵雪的天书时，皇朝丿万世眼中明显闪过一丝忌妒，但是仅仅片刻就被掩盖，露出一丝不屑。一个个白色的光球射向冲锋而来的皇朝丿万世，灵雪的神态没有丝毫的紧张，手上的动作有条不紊。“喝”硬顶着灵雪的攻击，在损失了将近一千血量的皇朝丿万世终于来到了灵雪的身边。“晕击。”这招是专克法师和弓箭的。“哼”灵雪也是不屑的一哼，轻挪莲步，轻松的躲过。看到灵雪的神情，皇朝丿万世露出一丝奸计得逞的模样，一个地刺斩瞬间动。度达到极致的地刺斩，出了灵雪反应的时间，直接被刺到了空中。“劈空斩杀。”这一技能正好是配合着地刺斩击才能够挥出百分百的威力。“碰”一个身影从空中坠落，狼狈的倒在了地上。“哼，女流之辈就是女流之辈。”  皇朝丿万世走到灵雪的身边，不缓不慢的道出一句。“要杀便杀，真啰嗦。”天不怕地不怕的灵雪，怒视着皇朝丿万世。“如你所愿。”  皇朝丿万世用力的抬起斧子，挥向灵雪，而灵雪也是闭上了眼睛，等待着重新回到青龙城。“神圣冲锋”就在斧子快要落到灵雪的身上，一条能量波从皇朝丿万世的侧面迅的向他袭来，下意识的便用斧子去挡。“砰”  皇朝丿万世的身影一击之下向后推出了五六米，头上飘起了一个“-5oo”的数值。“大木头，你总算是来了，要是再不来，我就回青龙城了。”看到来人，灵雪的脸上带着说不出的喜悦，小手也是不自觉的握紧，眼前的羽言似乎十分的高大，很有安全感。打量着场上的战况，黑弓的身上明显是刚刚战斗过的样子，狼狈的在地上拿着血瓶恢复着，一群人在五十米开外虎视眈眈的看着这边，看到自己的出现，迅的朝这边赶来。“你是谁？”  皇朝丿万世眯起眼睛，盯着眼前这个人，一下能够对他输出5oo左右伤害的人可绝对不会是无名之辈，他目前的防御可已经是将近6oo左右，若是普通的人对他攻击，基本连破防都破不了。“琅邪，你来了。”黑弓的眼中没有一丝的光彩。“琅邪？”看着眼前和自己一般年轻的人，皇朝丿万世的心中突然有着收拢之意，他可是综合榜上第一的人，和自己可以说是不相上下，若是能够招揽，那以后天书世界中，肯定能闯出不小的名堂。“怎么回事？”刚赶到的羽言，便看到一个人正要斩杀灵雪，情急之下，只能放出唯一的远距离攻击技能来救下灵雪。“我们杀Boss碰到了皇朝的人，他们想杀我们灭口然后抢Boss，结果他们不敌我们，就把皇朝丿万世叫来了。”灵雪嘟着嘴，仿佛很委屈。“你就是琅邪？”  皇朝丿万世远远的问道。“你就是皇朝丿万世？”羽言用同样的话回敬道。（原本今天的两章已经上传，但是偶然看到多了五十张票票，忍不住又加更了一张，感谢兜兜飞哈支持）

第三十八章 巅峰之战

一阵微风掠过，枯黄的树叶随风飘起，充满着萧条，三对七，充满着火药的味道，战斗似乎一触即。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“有没有兴趣加入我们皇朝？”  皇朝丿万世突然起了邀请。没有想到对方沉默了许久，开口便是邀请自己加如对方的家族，肯定是看上了自己的能力。“只要你加入我们的家族，好处肯定比你想象中的要好，你若是还有什么条件也可以开出来，我们尽量满足你。”看见羽言犹豫了，皇朝丿万世开出了更加优厚的条件。“琅邪，不要答应他，皇朝的人都不是什么好东西。”灵雪看到羽言竟然犹豫了，焦急着。“我们皇朝中个个都是讲义气的汉子，谁说我们不是什么好东西。”刀疤男听见灵雪的话，怒目而视。“哼，就会仗着人多欺负人少。”灵雪伶牙俐齿的讽刺道。“谢谢你的好意，但是我并没有意愿加入到任何的家族之中。”羽言开口拒绝。“不如这样，我们两个打一场，若是我赢了，你就加入到我们皇朝之中，当然，家族之中不会限制你的自由，只要以后有大事生，你出手帮帮忙便可，你看怎么样？”  皇朝丿万世见邀请不成，换了一个法子。“那要是我们赢了呢？”灵雪相信着羽言的实力。“要是你们赢了，今天的事情，我们向你们道歉，并且再奉上两件白银装备和两本技能书。”“你认为琅邪的实力仅仅只值两本技能书和两件白银装备么？”灵雪一撇嘴，似乎对皇朝丿万世开出的条件很不满意。“那你们想怎么样？”看见羽言始终没有开口，皇朝丿万世也是显的有些不耐烦。“一本天书，两件白银装，再加两本技能书。”灵雪狮子大开口。“天书？”这个条件到是让的皇朝丿万世犹豫了。“怎么？难道不值吗？”“你等一等。”现在的皇朝丿万世自己都还没有着天书，若是要拿出一本天书做为赌注，必须和自己的父亲商量一下。“父亲。”  皇朝丿万世恭敬的喊着。“什么事？”中年人的身上散出一股无形的威严。“我遇上了综合榜上第一的琅邪，我想将他招揽，就和他赌斗，对方开出的条件是一本天书，两间白银装和两本技能书。”“你有几分把握？”中年人端起身边的茶，轻轻的抿了一口。“7分的把握。”“若是你输了，你知道意味着什么么？”中年抬起头，那平淡的眼神中闪过一丝精光。“孩儿明白，若是输了，我在家族中的地位便会一落千丈，甚至会被别人给取代，但若是我赢了的话，在家族的地位应该会更加的稳固。”“。。。。。”中年人没有再多说什么，而皇朝丿万世也是静静的等待着。“去吧。”中年人语重心长的道。“是，孩儿一定不会让您失望的。”在得到了许可，皇朝丿万世开始热血沸腾。“好，我答应你们的要求，若是你们赢了，我就按照你们的要求给你们那些东西，若是你们输了，琅邪，你就要加入我们的家族。”  皇朝丿万世信心十足。“琅邪，你有把握不？”看到对方自信满满的模样，灵雪突然觉得有些莽撞，原以为自己开出的价格对方肯定不会答应，没想到对方竟然答应了，这下可轮到灵雪犯难了。“没有。”羽言低声的回答着。“那要怎么办？”灵雪不好意思的问着，自己随口一说却造成了对方现在两难的境地。“考虑的怎么样了？琅邪，你是战，还是不战？”  皇朝丿万世盛气凌人的催促道。“战。”仅仅一个字，羽言的气势瞬间增强了不少，两人之间仿佛产生了气场。“好，那我们签订赌约吧。”  皇朝丿万世了一份赌约到了羽言面前。“你们都退开一些。”两方人马分成半包围的状态，关注着两人。“黑弓大哥，你说琅邪战胜皇朝丿万世的概率有多少？”灵雪担忧的问道。“五五分成，羽言虽然有着天书的优势，对方也是有着等级和装备上的优势，两人同样有着宠物，皇朝丿万世的白虎并不比琅邪的紫雷魔驹差多少，胜负很难预料呀。”黑弓目光紧紧的盯着琅邪。“开始吧。”  皇朝丿万世说完，便做起了进攻的准备，整个人仿佛是一头猎豹，蓄势待。“地刺斩。”两人相隔有着数十米的远，皇朝丿万世一个技能去，打算试探一下羽言的实力。“神圣冲锋。”羽言也是一个远程的技能朝着对方而去。“-2oo”“-3oo”地刺落到羽言的身上，羽言血量少了三百，而皇朝丿万世在躲避的情况下也仅仅只是少了两百。接下来会是一场恶斗啊，两人的心中都是估量出了对方的实力，心中想到。“杀”皇朝丿万世先扑向羽言准备先制人，仿佛是扑向自己的猎物一般，带起呼啸的风声。“神圣打击。”看到皇朝丿万世闪电而来，羽言挥舞着青罡剑斩去，凭借着丰富的战斗经验，看着挥舞而来的剑，仅仅一个侧身，皇朝丿万世轻松的躲闪而过。“横扫千军。”侧身的右手握着斧子，带起一丝弧度，削向羽言的脑袋。“当”眼看着越来越大的斧子，羽言下意识的用青罡剑横档在了身前，两柄武器狠狠的撞到了一起，手上也是略微的麻，对方的武器明显是比自己要好上不少，心中的弦绷得紧紧的，哪怕是有一丝的放松，都会被都放有机可趁。两人你来我往，头上飘出一个个猩红的伤害，而两人另一只手也是没有停着，手上都是不断的出现血瓶，不断的往自己的嘴巴里面灌，血量都是上下浮动着，不仅是在拼实力，还是在拼反应能力。“白牙”  皇朝丿万世轻喝一声，一头白虎出现在了他的身边，四肢健壮有力，体型庞大，全身雪白的毛上，一条条黑色的纹路，额头上那个一个王字，威武非凡。“吼”一声吼叫，似乎想显出他的霸气。“紫殤”羽言也是低声的呼唤。“嘶”一匹骏马奔腾而出，抬起前蹄狠狠的踏到了地上，带有灵性的眼睛，看着白虎，眼中充满了不屑。两人一瞬间的呆滞，两个宠物已经扭打到了一起，紫殤给自己施加了一个闪电盾，不停的对着白虎放电，白虎身上那雪白的绒毛，立刻变的漆黑一片。白虎也是仗着体型巨大，扑到紫殤的身上，用锋利的牙齿和巨爪给紫殤留下一道道触目惊心的伤痕。“天书”羽言开始召唤了天书。“想召唤天书，没门儿”看见羽言的姿势，皇朝丿万世立马上前一个晕击，打断了正在召唤的羽言。而羽言这才记起，召唤的中途是不能够被打断的。“怒斩”  皇朝丿万世抓住机会提高输出，一个大大的“-12oo”的伤害出现在了羽言的头上，出现了致命一击。“不好”羽言惊呼一声，血量立马见底“神圣治疗。”醒来的羽言立马给自己丢了一个治疗，血量瞬间回满，额头上也是冒出了一丝冷汗，没想到对方瞬间的输出已经可以和自己相媲美了。而在一旁观看的人，却是心惊肉跳，一个个伤害从他们头上飘出时，都让他们惊叹不已。这两人的战斗，可以说是现阶段的巅峰之战了。“神圣打击”一击命中了皇朝丿万世的要害，看着对方眼睛失去了焦点，机会来了。“天书。”失明的效果有着5秒的时间，足够自己召唤天书了。三秒时间一过，天书漂浮在了羽言的身边。“杀戮开启”技能开启之时，皇朝丿万世也是恢复了过来，看到羽言已经召唤出了天书，凶狠的再次扑来，但是接下来没多久，皇朝丿万世便陷入了苦战，羽言的攻击瞬间增加了百分只三百，每一下打在自己的身上都要带走七八百的血量，幸亏对方技能不是很多，仅仅只能够保持着这么一点的输出，凭借着丰富的战斗经验，找着机会反击。“难道要用那招？”  皇朝丿万世心中挣扎着。“神圣打击，神圣冲锋。”仅仅只有两个技能的羽言，一直压着皇朝丿万世，对方的面容也是越来越狰狞。“狂舞战天。”  皇朝丿万世大吼一声。“老大竟然用了那招。”  皇朝丿血衣惊呼。“用的着付出那么多的代价来招揽这么一个人么，大哥竟然连这招都用上了，这招的代价可是要掉5级。”  皇朝丿千秋不甘心的道。皇朝丿万世的身体似乎大了一圈，肌肉上的筋像是一条条蚯蚓似的扭动着。“地刺斩”  皇朝丿万世大喊一声，斧子重重的砸到了地上，裂缝闪电般的蔓延至羽言脚下，一跟比先前粗壮了数倍的地刺由下而升。看着瞬间出来的地刺斩，羽言已经来不及再做反应，整个人被刺到了空中，心中咯噔一下，打起了百分之两百的精神。“劈空斩杀”一跃而起，一击重重的砸到了羽言身上。“神圣治疗”斧子落下的一瞬间，治疗术落到了身上，完美的穿插。“神圣打击”狼狈的落地，一剑砍下皇朝丿万世的下盘，皇朝丿万世拿出药瓶就灌入嘴中，但是奇怪的现，血量竟然没有丝毫的恢复。“出挫伤了。”羽言第一个反应过来，这个挫伤的效果今天可是第一次出现，能够使对方不能使用药剂恢复血量。机会来了。羽言看准机会和皇朝丿万世拼杀到了一起。两人的血量都在急的下降，而羽言现自己的血瓶和治疗技能都还在冷却之中。“拼了”两人都是紧握兵器，用尽全身的力气，砍向对方。

第三十九章 开幕

战斗的场地之上只剩下了一个人.在最后的拼杀之中，两人都是将武器朝着对方的要害攻去，羽言扭动着身子，做了一个人类不可能达到极限，艰难的移开了要害，但皇朝丿万世就没那么幸运了，一击重重的劈在了身上，化为了一道白光。笔趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ此时的羽言浑身都冒着冷汗，现自己答应对方是多么鲁莽的一件事情，对方的实力完全可能将自己击杀，若不是自己的幸运和及时做出的反应，那挂掉的人肯定会是自己，暗暗下定决心，以后绝对不做没有把握的事情。“老大挂拉？”皇朝一群人傻傻的待在那边。“我们要替老大报仇。”  皇朝丿小妖愤怒的欲要上前，却被千秋拦了下来。“若是老大在这里，他绝对不会让你这么做，这是一场公平的战斗，输了就是输了，若是连这点骨气都没有，那我们皇朝家族拿什么来成为一流的家族。”皇朝丿千秋一脸冷静的道，但是内心却是翻腾不已，自己大哥的实力有多强，别人不清楚，作为他表弟，怎么可能不清楚呢，当开启了狂舞战天这个技能时，胜利的天平已经落在了皇朝丿万世这一边，但是一个完美的穿插治疗，一个极限动作，再家上那致命伤害的运气，不得不说，自己的大哥输的不冤，对方的实力也的确是强大。“赌约的东西，三天之后我会给你。”  皇朝丿万世来一条密语，便没有了音讯。“啊，赢拉，赢拉。”灵雪开心的抱住了羽言。当皇朝丿万世用地刺将羽言打上天时，灵雪的心都提到了嗓子，那一下她可是深有体会。直到看到羽言落在地上之后并有挂，灵雪才大呼了一口气，但是那颗心仍然是悬着。当最后两人拼杀之时，化为白光的是皇朝丿万世之时，灵雪别提有多激动了，完全不顾形象的抱住了羽言，而一边的黑弓也是露出了满意的笑容。看着灵雪那天真无邪的模样，紧紧的抱住了自己，内心深处的某个弦似乎被拨动了一下，战后紧张的神情也是放松了不少。“咳，咳”羽言示意的咳嗽了几下，灵雪注意到了自己的失态，放开羽言，吐了一下小香舌，可爱到了极致。“这次多亏你拉。”俏皮的灵雪，露出了温柔的模样，直让羽言暗呼，这女人变脸的能力还真是强大，一会一个样子。“没事。”“皇朝的人走了。”一道道的白光，皇朝一干人等都打开了回程卷轴。“多谢了。”黑弓憋了那么一句话出来。“我们不是一个团队的么，不用说这么见外的话。”羽言已经打定主意，要把黑弓拉到自己这一伙。一场大战下来，三人也都是没有了练级的兴趣，今天是拍卖建帮令的日子，肯定会有许多的人去，也不知道陈梦安排的怎么样了，羽言和两人约好了晚上拍卖行再见便离开了。暮归的行人，影子被夕阳拉长。街口轮班睁眼的红绿灯面对来来往往的车辆，总是顾此失彼。大地变得金黄了，梧桐树的剪影，留在了安全岛上。  天色渐渐暗了，残阳如血，朦胧慢慢的笼罩整个城市,天边只剩下一道晚霞....时间飞逝，一眨眼已经到了傍晚，离拍卖开始的时间也只有着一个小时而已。而拍卖行前却是人流攒动，羽言来到了梦言阁，一个个的玩家正在排队进入拍卖行之中，门前还有着两个壮汉在维护着秩序。“我到拍卖行了，你在哪？”羽言了一条信息给陈梦，而对方现在却是忙的不可开交。“你终于来了，我这里都快忙死了，你快进来帮忙，你从侧面的通道进来，让他们验证一下你的身份就可以了。”“侧面通道？”在人流拥挤的情况下，羽言愣是没有找到那通道在哪，无奈只能够上前询问那两个壮汉。“问一下，拍卖行侧面的通道在哪？”羽言的一句话却引来了不少的目光，正在进入拍卖行的玩家们纷纷投来了好奇的眼光。“请跟我来。”壮汉毕恭毕敬的带领着羽言来到一个通道口。“这里便是了，祝您拍卖愉快。”壮汉说完便再次回到了自己的岗上。而其他玩家却是在纷纷猜测“这人是谁啊？那么牛，那个侧面通道可是至尊会员才能够进入的。”一个Id叫我是小小鸟的与边上的同伴讨论着。“谁知道，说不定和这个拍卖行的老板有什么关系，根据打听来的消息，这个拍卖行并不是系统的，而是玩家自己买下来的。”“算了，乱猜也不会有个什么结果，不知道这次的这块建帮令最终会花落谁家。”两人谈笑中进入了拍卖行。“请留步，这里是至尊会员通道，请问您有会员卡么？”一个穿着旗袍的女子拦住了羽言，彬彬有礼的问道。“会员卡？”羽言一下子呆住。“您不是会员？那您怎么知道从这边进入？”看到羽言的态度，对方明显也是一愣。“是梦夕告诉我的。”羽言想了一下陈梦的Id，顺口说了出来。“您是大老板？”念琳的眼中露出一丝敬仰的神情，她是被招聘来接待至尊会员的接待员，只要完成了今天的拍卖，她就可以获得2o个金币的收入，而负责管理的梦夕则似乎告诉他们，这座拍卖行并不是她所拥有的，而是另外一个人，他才是这里的大老板，便出言提醒了一下，念琳也是一个聪明的女孩，根据前后的分析，便猜出了羽言的身份。“先带我进去吧。”两人穿越了至尊通道，进入了拍卖行的后台之中。“陈梦，我到了，你在哪？”羽言刚去信息，一个倩影便印入了眼中，只见陈梦身着狐貂，下穿旗袍，如同墨汁般的三千青丝直垂而下，那纤细的腰仿佛用一只手就能够握住，胸前的那对波涛也是惹的人心荡漾，仿佛换了一个人般，看的羽言愣在了一边。“陈梦？”羽言不敢相信的问道。“傻站在这里干什么，快去里面帮忙安排一下，人太多我都指挥不过来了。”看到羽言傻眼，陈梦喜滋滋的笑着，脸上微微的俏红，更加惹人怜爱。羽言闭目调整了一下情绪，这视觉的冲击还是比较大的。。。。。。。整整忙了一个小时，拍卖会终于快要开始了，一切都已经准备妥当，只等时间到了，而羽言也已经换到了三楼的至尊包厢之中。看着下面那黑压压的人头，心中不免有些小小的成就感。在羽言离开的这段时间中，陈梦将整个拍卖行进行了大肆的休整，总共设定了三块区域，一块普通玩家，也就是第一层和第二层，毕竟普通玩家还是要占大多数的，两层估算一下总共可以容纳下6万个人，略显的有些拥挤。而最上面的一层则是分成了两个区域，一块普通会员区域，一块至尊会员区域，若是想要成为会员，可以进行办理，办成普通会员需要花费1o个金币，以后在拍卖行拍卖的装备只收取百分之三的费用，而至尊会员则比较不同了，需要花费2oo个金币，享有高级的待遇，收取的费用也仅仅是象征性的百分之一而已。这次的拍卖会，成为会员的就有着3ooo人左右，成为至尊会员的却仅仅只有几十个人，这一方面的收入就将近达到了4万金币，而这次的门票价格也是设定成了3o个银币，总共的收入达到了6万左右，但是花费也是不少，光是请人帮忙这一方面就花去了将近1万金币，而对拍卖行内添砖加瓦的费用更是占了大头，加上先前总共花了5万左右，还留有着1万左右的金币以备后用。“欢迎大家前来参加梦言阁的次拍卖活动，在这里，我代表拍卖行表示万分的感谢，这次的拍卖，不仅会有着许多的装备，当然，还有着大家所期待的东西，接下来便我们拭目以待吧。”陈梦上台之后，台下便安静了下来，所有人的目光都聚集到了台上的她，而陈梦却是一反常态，没有了小女生的那种羞涩，取而代之的是傲人的自信。在众人的期盼之中，拍卖会正式开始。

第四十章 最后得主

“下面是本次拍卖会的第一件装备，赤悬剑：攻击力15o~3oo，附带灼烧：每秒消耗血量5o点。?  ?????笔趣阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ青铜（中阶）装备，职业要求：战士，骑士,道士。需求等级：1o”在拍卖官的话声中，  一个礼仪小姐手中捧着一个托盘，缓步的走上台前，将宝剑展示给到场的玩家们。“底价5o金币，每次加价不得少于1o个金币。”现在大多数的玩家们身上穿的还都是普通的装备，有着一些青铜低阶装备已经算的上是不错了。“6o”“8o”……“2oo”随着价格升到了2oo，也没有多少的玩家再去竞争，这把剑也只值这个价钱。“好，接下来让我们拍卖第二件的装备。”在人群的骚动中，一件件的拍卖物品被各个玩家拍走，有的因拍到而高兴，有的却因为没有足够的金币来拍买而失落，普通会员之中，也会偶尔的有加入到其中，但是至尊会员却是出齐的一个都没有加入，他们的目标是在这次拍卖会的压轴之中。拍卖会整整过去了两个小时，大部分的装备也都被玩家买走，而气氛也是越来越紧张，大家都知道，越是后面的拿出来拍卖的东西，那也就是最好的。“时间也是在大家的呼喊声中悄然而逝，本次的拍卖会的**也即将来临，大家做好准备了吗？”拍卖官试图想要带动现场的气氛。“准备好了。”台下的玩家们也是很配合的齐声喊着。看着下面的气氛到了**，拍卖官的脸上也是露出了一丝笑容，似乎很满意自己的成果。“接下来，进入本拍卖会的最后三样拍卖物。”拍卖官故做神秘。一个大汉手持着一柄长枪走到了台上。“这件装备名叫：落日枪，攻击力5oo~7oo，附带效果：溅射，撕裂。溅射：能够将输出伤害的百分之十扩散到附近的敌人身上。撕裂：将原有的伤口进行撕裂，伤害翻倍。附带技能：落日击。白银中阶装备，职业限制:骑士，战士。需求等级，2o。底价为3oo个金币，每次加价不得少于5o个金币，开始。”拍卖官拿着小锤头，一敲桌子，价格便纷纷的上涨了上去。“5oo”“1ooo”“2ooo”价格直接窜到了4ooo个金币才有所减慢，而台下的玩家们也只能够羡慕的望着台上的武器，这个价格可不是他们这种玩家能够出的起的。“45oo”一个略带沙哑的声音从至尊会员房中传出。“5ooo，老木头，没想到你那么沉不住气啊，呵呵。”似乎是认识对方，一个中年人在房中乐呵呵的笑着。“55oo，总要有个人来带带头，怎么，狮子你对这装备也有兴趣？”被称为老木头的人脸色微沉。“你也是一把年纪的人了，这种打打杀杀的装备，也不太适合你，6ooo.”狮子讽刺道。“你们两个也都算的上是老人了，这种装备还是需要留个我们年轻的一辈吧，7ooo.”突然插进来一个年轻的声音，价格一下子便加了1ooo，看上去应该大有背景，而随着他的声音出现，先前那两人也再没有了加价。“7ooo还有人加价吗？”看到没人继续加价，拍卖官及时的问着。“没有人再加价了吗？”“7ooo一次，7ooo两次，7ooo三次，成交。接下来让我们看这第二件的东西。”成交的落日枪被带到了后台，再一次的上来了一个礼仪小姐，手中捧着一本书籍。“这本技能名叫陨落天地，限定职业：法师，道士。高级技能书，具有大范围的群攻效果，等级需求25.底价5oo个金币，每次加价不得少于1oo.”“6oo”“7oo”“2ooo”下层的玩家们还试图尝试一下，一下子就被至尊房间的玩家刷了下去。“25oo”而普通会员房中也是不时的报出一些价格。没过多久，技能书的价格便从25oo蹿升到了7ooo，这种低等级可以使用的高阶技能书可以说是可遇不可求，只要有了这个技能，吸引着一大批的怪物，然后群刷，升级的度绝对是杠杠的。“1oooo”价格终于突破到了1万金币，而那些巨头们也是现在才开始报出价格。“15ooo”价格直接上涨了5ooo个金币，这可不是一个小数目，让的下面的玩家们也是看的热血不已。“那么好的技能书，少说也要着3oooo的价格吧，3oooo.”拍买了落日枪的青年嚣张的直接涨了15ooo的金币，场内顿时鸦雀无声，这青年究竟是谁呀，出售那么的阔绰。“龙少，先前的落日枪已经买下，还有那么多的闲钱来买这技能书呀，4oooo，呵呵”一个笑声传遍整个拍卖会场。“妖姬你也准备来插一手？”青年似乎对这女子颇有忌惮。“妖姬？”在房间中的羽言也是翻阅了一下美女排行榜，上面有着一个叫妩媚妖姬，不知道这两人是不是同一个人。“这技能书是法师的装备，不巧我正好也是这职业哦。”银铃般的笑声再次传出。“哼”一边的龙少似乎很不甘心，不过却没有继续的加价。龙少湮灭之后，仍然是有着不少的人继续加价，但是却一一的被妖姬盖了过去，最后以6oooo金币的价格成交给了妖姬。最后一件拍卖物也即将商场，大家也都是心知肚明，真正激烈的争夺，现在才开始。“大家安静一下，接下来由我们梦言阁的当家，来主持这最后的一场拍卖，大家欢迎。”随着掌声的响起，陈梦那婀娜的身姿也是展现在了台上，双手托着一个晶莹剔透的玉盘，上面放着一块黑漆漆的牌子，众人都是清楚这上面放着的便是这次的压轴大戏，建帮令。“再次感谢各位在座的朋友来到这拍卖行捧场，接下来便是我们本次拍卖的最后一件，建帮令，考虑到游戏之中游戏币的缺乏，所以这建帮令的拍卖也是由金币改为华夏币，成交之后将会在网上进行交易，底价为1o万华夏币，每次加价不得少于1千，现在开始。”话音一落，却没有一个人出言加价，现场的气氛紧张到了极点。“11万。”看没有人加价，羽言也是开口喊到，仅仅只是象征性的增加了一万而已，台下的目光全都聚集到了至尊会员房中。但是房间都是隔着玻璃，只能从里面看见外面，却不能从外面看见里面，玩家们的注意力再次的集中到了台上的建帮令。“2o”果然就在羽言喊出的没多久，另一个普通会员房中玩家就开出了价格，而至尊会员房间中的各大势力都是在计算着这个建帮令的价值。“蒋司令，你觉得我们应该花多少的代价来拿下这块东西？”若是有人在这里，便会现这人竟然便是赫赫有名的联邦总司令，蒋光军，说起他的名字，可以说是我无人不知无人不晓，在外国抢夺我们华夏文化版权之际，蒋司令凭着一己之力呵斥对方，愣是将对方骂的狗血淋头，毫无还口之力，而当对方想要动用武力之时，蒋司令的军队早已悄无声息的将他们全部击毙，这一场风波，使得蒋司令在华夏国中的人气飙升到了一个历史的高度，人人为之敬仰。“虽然拿到这块东西有着不少的好处，但若出价太高，那我们就放弃吧，现在的天下，也该让年轻人们出出风头了，我们的定价就在4oo万吧。”蒋司令从容的坐在位置上，看着台下热血的青年们，脸上露出一丝从容。而就在两人谈话之际，台下的价格已经上升到了1oo万。“日轩呀，这次失败，我会帮你撑下来，现在不是沮丧的时候，拍下这块建帮令，再一次的站在家族的巅峰，我相信我的儿子不是一个孬种。”如相业语重心长的安慰着自己的儿子，而若是羽言在此，便能够现，这人便是前不久与他大战了一场的皇朝丿万世。“父亲，相信我，我会的。”  皇朝丿万世也不是那种经历不起失败的人，当他战败的那一瞬间，他的心中没有丝毫的气馁，人外有人，天外有天，这让他放下了他那不可一世的态度。“2oo万。”  皇朝丿万世对着话筒直接喊到。“好，这才是我如相业的儿子。”“25o万”“3oo”。。。。。。价格一直不停的上窜，轻轻松松的便过了4oo万，而蒋司令这边也是已经不再进行插手，激烈的争夺已经只剩下了屈指可数的几方。“价格已经出我们预计许多，姐姐，我们还要再继续加价吗？”“不用加了，我们等下一块令牌吧。”清脆的声音之中带着一丝惋惜。台上的价格仍然在不断攀升着，一直到了5oo万，但是仅仅只剩下了两方人马，台下的人都想知道到底是谁还在竞拍中。“皇朝兄对这建帮令是势在必得？”一条密语出现在了皇朝丿万世的面前。“建帮令我势在必得。”  皇朝丿万世果断的回复。“好，既然这样，那我就不再插手了，卖皇朝兄一个面子。”“多谢了。”  皇朝丿万世也是明事理的人，客气的说了一声。“6oo万”  皇朝丿万世一下又加了一百万上去，整个拍卖场一片议论之声。“这人是谁啊？财大气粗啊，这最后又加了一百万上去。”“谁知道呀，人家有钱的也不在乎这么几个钱。”。。。。。。“还有没有人加价？6oo万还有人加价吗？”各个大佬也是纷纷摇头，这么一块建帮令就要着6oo万的价格，怎么不去抢。“6oo万第一次。”“6oo万第二次。”“6oo万第三次，成交。”“各位玩家不知道都得到了自己想要的东西了吗？若是没有，不用遗憾，我们拍卖行会定期的举行装备的拍卖，玩家们也可以将装备寄售到我们拍卖行，一定会给您一个公道的价格。请拍买物品的玩家稍等片刻，我们的工作人员会一一与你们联系，最后再一次的感谢大家来梦言阁捧场，谢谢。本次拍卖会到此结束，”陈梦微微的鞠了一躬，台下响起了一片掌声。

第四十一章 基础心法

“琅邪，拍卖会就快开始了，你人在哪呢？”“拍卖会已经开始了，你怎么还不来？有什么事吗？”“拍卖会都快结束拉，你还不出现啊。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”“好吧，拍卖会已经结束了，你来了也没戏了。”当羽言打开密语设置时，出现一条条的留言，一拍脑袋，竟然忘记了和灵雪黑弓两人的约定。“对不起啊，晚上我有点事，没有提前和你们说，怎么样，这次的拍卖会进行的怎么样？”羽言想打着马虎眼准备混过去。“这次的拍卖会很精彩呢，那个建帮令最后被拍出了6oo万的价格，也不知道是哪个家族拍走的，不过相信用不了多久肯定会知道的。”灵雪兴奋的拍着小手道。“我现在还有些事情，时间不早了，下次再联系吧。”的确，拍卖会完毕，善后的工作也是有着很多，这最后的建帮令到底落在了谁的谁中，羽言也必须要进行了解一下才行。“陈梦，你在哪？”“我在拍卖后台，你现在过来吧，正好和你商量些事情。”只有几步的路，羽言便进入到了后台，看到陈梦正在和一群人商量着什么。“来了！”看到来人，陈梦便放下那边的人群，将羽言拉到了一边。“那个人是谁啊？让老板那么的热情。”拍卖官的眼中明显是充满了忌妒。“他应该是这里的大老板吧，他可是从至尊会员的直接通道进来的，而且没有至尊会员的卡。”一个礼仪小姐根据打听而来的消息轻声的讨论着。“大老板？这家拍卖行的大老板就是他？”拍卖官似乎有些不太相信，他们这群人被聘请来的时候就有被告知过，这间拍卖行的大老板并不是聘请他们的那位女子，而是另有其人，但是羽言的打扮明显的就是一个闲散的玩家，哪有像是一个大老板的作风。“今天拍卖行总共净收入18ooo个金币，你有什么打算？现在的你可也能够算的上是百万富翁了，那块建帮令可是足足卖出了6oo万的价格”陈梦在羽言的面前恢复了小女人的模样。“看来，我的眼光并没有错啊，当初请你来帮我真的是一个明智的选择。”看到陈梦出色的完成整个拍卖会，羽言夸赞道。陈梦脸上露出一丝笑容，道：“谢谢你给我这次机会。”“不用那么见外，这是你应得的，那拍卖行赚来的钱就当用做来运营这个拍卖行，对了，那建帮令是谁买走的？”羽言迫切的想要知道到底是谁买走了那建帮令。“根据刚才得到的消息，在那至尊会员房中的玩家，是原先等级榜上排名第一的皇朝丿万世，但是不知道是什么原因，他直接滑出了排行榜的位置，至于那6oo万华夏币，存到了我的卡中，你把你的银行卡告诉我，我把他转到你的帐下。”听到买下的人，竟然是今天早上与他大战的皇朝丿万世，羽言深思了起来，看来皇朝丿万世并不是一个简单的人物。“那6oo万就暂时放在你那吧，我暂时也不缺钱，若是有需要我直接向你那便可以了，你若是缺钱用的话，也直接可以从里面拿。”羽言爽快的道。“在拍卖行中，若是有人来拍卖这些材料，你统统都帮我留下来。”突然想到了圣魔套装所需要的材料，正好可以利用这个拍卖行来搜集一下。“那怎么行，那么大数目的钱放在我这，你安心，我却不安心，至于这些材料，我会吩咐人注意的。”陈梦推辞道。看到陈梦心意已决，羽言也只好将银行的卡号告诉了陈梦。这钱来的太快，一下子便成为了百万富翁，羽言都有一些不适应，想想自己前几个星期都还在为工作努力奔波，每个月也只有那么可怜的一点点工资，现在仅仅只是几天的时间，就已经身家上百万了，若是陈兰知道这一切，会不会后悔当初的选择。羽言也和陈梦订好了晚上一起去吃饭庆祝一下这次拍卖会的成功，陈梦爽快的便答应了下来。。。。。。。两人并没有选择什么大的酒店，而是选择来到了何哥这里，这里菜的口味比那些酒店里面也是不成多让。“何哥，一份牛杂鸳鸯会，一份红烧猪蹄膀，在来几盘新鲜的炒菜。”看到忙的不亦乐乎的何哥，羽言大声的喊着。“好勒。”听到是羽言的声音，何哥转过头，笑着应道。“这次拍卖会算起来也是赚了不少的钱，你把你的卡号告诉我，我帮你打一些钱进去，那部分是你应得的。”心情大好的羽言说道。“不用了，你不是已经聘请我了么，只要给我份内的钱便行了。”陈梦微笑着拒绝道。“你知道我现在不缺钱了，你爸爸身体也是不好，拿这些钱也并不只是为了你自己，还有你的妈妈，你应该多为他们着想。”“好吧”听到羽言搬出了爸爸妈妈，陈梦也只好妥协。“小言啊，什么事情那么高兴啊？”送上菜来的何哥，笑着问。一般只有在庆祝的情况下，羽言才会点这些桌上的菜。“何哥，就是赚了一点小钱，来庆祝一下。”羽言身上那6oo万的家当，在他口中却变成了小钱。“好，好，好，来吹一个，敬你再接再厉。”何哥豪爽的拿起酒瓶一口干了，而羽言也是没有拖泥带水，来人喝完两瓶酒，相视一笑。一场庆祝也是在羽言和陈梦两人的欢声笑语之中结束了，回到了住处，羽言心中却是想起了自己的父亲和母亲，打开电脑搜索起关于自己父亲的资料。龙青天，当今联邦四大家族之一，龙家的家主，龙家主要的经营是联邦中的娱乐行业，手下有着数千家的大型娱乐机构，小型的娱乐地方更是不计其数，至于其他的资料，比如关于他的家庭如何，家族内部的关系却没有任何的消息，似乎都已经被人掩盖了。“未来的路还长啊，母亲，等着我。”羽言想起了从郭副院长那拿来的秘籍，便从桌子上翻了出来。“这上面总共标志着人体的一百零八个穴位。”羽言同过电脑大致的了解了一番人体。“静气，凝神，排除杂念，按照书上所画，进行周天循环，基础炼心篇。”仅仅只有一行字的内容，便将整本书的内容概括了进去。羽言也是看过些许的武林小说，内力还是有着一定的了解，但是现在让他自己亲身的来进行修炼，这可有点为难他了。羽言闭目，静静的开始冥想，脑海中浮现出书上第一页所画的内容，穴道的位置大致的都已经了解了，但是书上所说的完成周天的循环那是怎么完成，羽言犯难了。一个小时侃侃的过去，羽言没有丝毫的收获，这内力到底是什么东西，羽言也不清楚。“怎么办？”不甘心的羽言，想起了另外的办法，突然回想起了当时在医院时的情景，那郭副院长对自己释放气势的时候，自己的体内不是莫名其妙的产生了一股暖流么，那暖流应该就是所谓的内功所需要的能量吧。但是要怎么样才能够激出来呢。羽言缓缓的静下心来，脑海之中排出一切的杂念，呼吸吐纳也是节奏的调节着。慢慢的回想着当时体内产生暖流的那种感觉。保持了将近半个小时的时间，终于功夫不负有心人，一丝的暖流从羽言的丹田之处萌，虽然少的可怜，但是还是被羽言捕捉到了。羽言试图想要去控制着这些暖流照着图上所画的路径行走，但是尝试了许久，那暖流也是没有着任何的反应，无奈只能作罢，继续的冥想，试图让暖流产生的多一些。一个晚上的时间眨眼便是过去，清晨的一缕阳光照射到了羽言的是身上。缓缓的吐出一口浊气，一晚上没有睡的羽言反而觉得更加的精神气爽。“这便是修炼内功的好处？”握了握拳头，羽言似乎感觉充满了力气。而那一团暖流也是增加到了拇指般大小。“看来，以后有空还是必须得多练练才行。”自言自语着，未来的路，还很漫长。

第四十二章 熔炎山脉

“嘀嘀，您有新的邮件。笔?????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”刚上线的羽言便收到了来自系统的提示。“谁给我的邮件？”随着猜疑顺手带开了邮件信息。“你的东西我已经帮你邮寄过去了，期待与你下次的一战。”落款人皇朝丿万世没想到那么短的时间中，皇朝丿万世便能够将赌约中的定下的东西送来，看来对方并没有因为这次的失败而有所灰心，这个人不好对付，摇了摇头，走向了邮寄处。“天书之龙盾：个人属性增强百分之二十，附带技能：龙盾：凝聚龙之力形成一枚巨大的盾牌，效果”增强格挡几率百分之5o，增强防御百分之两百。（可升级）适合职业：盾战士”“精金护肩：防御15o~25o，拥有格挡几率百分之五，增强体质2o。适合职业：骑士，战士。白银（低阶）装备，等级需求：2o”“云靴：防御8o~15o，增加移动度2o，增加敏捷15，适合职业：弓箭。白银（低阶）装备，等级需求：2o”“嗜血：增强百分之二十的血量和力量，加快攻击度，减少百分之二十的防御和敏捷。适合职业：巫师，萨满，道士。”“愤怒之锤：用能量形成一个锤子像敌人动攻击，攻击增加百分之二十，晕眩3秒。适合职业：狂战士，骑士。”一本天书，两个白银装备，两本技能书，整整齐齐的躺在了背包之中。其中精金护肩羽言已经换上，而愤怒之锤也已经学习，现在的羽言，缺少的正是这些控制型的技能，至于云靴则是打算给黑弓，至于嗜血，到现在羽言也没用碰到过萨满道士之类的职业，也不清楚他们的战斗方式到底是什么样子，等以后有机会了再说，暂时的放在背包之中。至于最重要的那本天书，羽言打算留给阿刚，所谓肥水不流外人田。“琅邪兄弟，不知道你现在有没有空？”天途霸业来了一条密语。“有空，有什么事情？”正准备继续去任务的羽言不得不停下来回复对方，听天途霸业的语气似乎是有着什么事情。“那块建帮令的事情想必你也已经听说了吧，没想到最后竟然拍卖到了6oo万的这种程度。”天途霸业感叹道，虽然说6oo万对于他来说也不是什么大数目，但是为了仅仅这么一块建帮令就花费了6oo万，还是认为不值得。“听说了。”那可是他自己拍卖的东西，怎么可能会不知道呢，但这也只有心里想想，羽言还不想过早的将自己是拍卖行老板的事情让别人知道。“既然建帮令已经出来，这就说明了Boss的身上已经可以爆出建帮令了，根据我的一个小弟提供了信息，我们现了一个Boss的存在，我们组织了一些人想要去杀杀看，若是能够弄出块建帮令自然是最好了，弄不出，也就当是去打怪练练级。”一听完对方的话，羽言就明白了天途霸业的来意。“怎么？你想邀请我一起去。”“没错，在我的组织里面，虽然也有着不少的人，但是论防御和攻击综合一起，没有一个人能够比的上你，希望你能够帮我这个忙，不管能不能打出建帮令，我都会付给你一些报酬。”天途霸业的语气之中带着一丝恳求。一个队伍之中，若是没有人能够顶住Boss的攻击，那整个团队很可能面临的结局就是团灭，一时之间天途霸业也找不到适合的人，所以便来麻烦羽言，若是羽言再拒绝的话，那天途霸业不得不再另寻他法了。“地点是在什么地方？要杀的是什么Boss？”知己知彼才能够百战百胜，羽言必须得先了解一下具体的情况，若是明知道不敌还去的话，那就是找死了。天途霸业说：“地点是在熔炎山脉，根据我的探子得到的消息，那里好像有一头火凤凰。”“火凤凰？你们有多少人啊？竟然去杀这种传说中的Boss？”听了对方的话，羽言明显很惊讶。“你先听我说完，若是原来的火凤凰我们当然没有资格去打了，即便是去上千个人，那也是找死的份，但是这火凤凰不一样，似乎刚刚涅槃重生，战斗力下降了许多，大约只剩下了原来的一成左右，我派了一只2o人的小队过去试探了一下，虽然全灭了，但是仍然能够坚持一会，若是你去的话，我相信应该能够顶的住火凤凰的攻击。”天途霸业急着解释道，生怕羽言萌生退意。羽言开始犹豫了，到底是去还是不去。“事成之后，一件黄金装备，两本高阶技能骑士的书，即便团灭，我同样给你1ooo个金币外加一件白银装备，怎么样？”  见羽言没有回话，天途霸业开出了优厚的条件。“好吧，我答应你，什么时候出？”对方已经开出了那么好的条件，若是再不答应，那便显得有些矫情了。“今天中午在青龙城集合，到时候我会联系你。”见对方答应了自己，天途霸业一阵激动，击杀Boss的把握又增加了几分。“好，到时候联系。”离着中午的时间还是一阵子，这段时间还可以好好利用一下。“你来一下拍卖行，我帮你准备了些装备。”刚结束完和天途霸业的联系，便见陈梦来一条信息。匆匆的赶到拍卖行，陈梦恢复了牧师的打扮，没有在像拍卖会时那样的妖艳穿着，羽言不由一阵失望。“什么装备？”陈梦并没有说话，而是直接交易给了羽言一套白银装备，虽然不是一套套装，但是也比羽言身上的装备好上了不少。“护肩和鞋子我已经有了，就不用了。”收下了其余的装备，除了护肩和鞋子之外。“对了，你父亲的病怎么样了？”羽言关心的问道。“医生说再过几天便可以出院了，已经没有什么大碍了，我爸爸说了，他出院的那天要请你到我们家里来吃饭。”陈梦的脸上洋溢着笑容。“好。”走出拍卖行，羽言看了一下属性，换了全套白银装备，防御和血量比原先高出了一大截，下午击杀凤凰时，也可以轻松一些。“强子，我给阿刚准备了天书，我等会寄过去，等阿刚上线了，你把东西给他，让他早点成为隐藏职业。”“什么？你又有天书啊？你是开天书批的呀？哪来那么多的天书，到目前为止，我愣是没看到过带天书的玩家。”强子开玩笑的说道，心中却是惊喜不已，若是阿刚也转职成为了隐藏职业，那加上羽言和自己，就是三个隐藏职业，在游戏中绝对能够混的风生水起。“运气好了一些。”“对了，阿言，再过几天，我爸妈准备带着我妹出国旅游，那到时候，我去你那行不？”“什么？你要来我这？好啊，我们也有些阵子没见了，正好聚聚。”“好，那就这么说定了，到时候我过去了找你。”两人闲聊了一会后，强子便练级去了，美曰其名说不能扯后腿。“琅邪兄弟，你准备好了没有，计划有点变更，我们准备提前过去”正在药店补给的羽言，收到信息，立刻答复没有问题，便赶往了集结点，青龙城的传送阵。一眼望去，三三两两的满是人，身上都是带有着一个标记，那就是两把斧头，若是不在游戏中，还以为是社会上的斧头帮呢。“兄弟，来了，再等几个人到，我们就可以出了，这是我的几个得力兄弟，阿力，啊正过来。”看见羽言过来，天途霸业热情的招呼上来。正在说话的啊力和阿正，听见天途霸业招呼，缓步的走了过去。“这就是我说的琅邪，以后大家就是兄弟，若是琅邪兄弟有事开口，我不在，你们要尽全力帮助他，知道么？”羽言友好的和两人握了下手。“人都到了，我们出。”在天途霸业的一声令下，一群人有次序的先后进入了传送阵。选择了熔炎山脉,“唰”一声，羽言也是步入了传送阵。

第四十三章 涅磐火凤

刚出传送阵，一阵热风迎面扑来，下意识的便用手去遮挡。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ一道道的白光从传送阵走出，看着眼前的情景，各个都是摩拳擦掌，听说这次来这里是来击杀传说中的凤凰，年轻人的一股子热血便涌上了心头。远远望去，整座山脉呈现出灰暗的格调，山脉的路上堆积着不少的火山灰，越往上走去，温度越高，不少玩家的额头上都冒出了丝丝的汗水。“老大，再往前走，就会有个山洞，里面很空旷，火凤就在里面。”一个小弟对着天途霸业说道。“原地休整十分钟，十分钟后我们进去。骑士负责冲锋，战士顶前面，盗贼自己小心一些，法师们保持输出，特别是冰系和水系的法师，你们尽量加大输出，不用担心火凤的仇恨，萨满巫师道士负责加状态，尽量把前面挡住的兄弟加上所有的状态。弓箭手们找好自己的位置，远程狙击，召唤师们尽量使用远程的召唤怪物，牧师在后面眼睛放亮点。”天途霸业在休息的时候分配好各职业的活。“你很擅长这个？”看着天途霸业安排的仅仅有条，羽言也是颇为欣赏。“以前在部队里面带过一段时间，学过不少的兵法，这只是小儿科。”天途霸业嘴角上扬。看到天途霸业的态度，羽言也只是微微一笑。“好了，时间到，大家准备进去。”天途霸业在队伍的频道喊着，整个队伍由5oo个人组成，也是一股不小的势力了。“你跟着我，等会能不能顶住火凤的攻击，就全靠你了。”天途霸业露出那一排洁白的牙齿，似乎势在必得。进了山洞，一块块的地面上不时的喷出一些热气，一些岩浆还会不断的溅射而出，不小心溅到了玩家的身上也会带走些许的血量，虽然不是很多，但那滋味可不好受。“老大，那火凤就在前面的岩浆里面。”入眼的是一片巨大的岩浆，橙红的岩浆还滚滚的冒着气泡，咕噜咕噜的声音，让玩家们毫不怀疑掉进岩浆之后还能够活着出来。“啊力，你上次带队来过，你去负责将火凤引出来。”阿力听到霸业的吩咐，点点头，一个人上前跑去。“战士骑士准备，道士萨满牧师巫师上状态。”一声令下，羽言只觉得身上被许多的光芒笼罩起来，一个个的状态显示在了身上，攻击增加了，血量增加了，防御增加了，几乎所有的状态都得到了增加，而且加的还不少，原来这些萨满道士的职业可以说是辅助型的职业，羽言心中想着，但是后来才知道，原来萨满这些辅助性的职业也是非常的强大的。“啾”一个尖锐的叫声响彻山洞，余音过了许久才慢慢的消散。而远处一个人影也是快的朝着这边摆好的阵形跑来。“霸哥，火凤出来了。”阿力的话还没有讲完，一只身形巨大，通体冒着火光，翅膀上还略带岩浆的大鸟，扑闪扑闪的飞来。飞到眼前，大家才看清楚了这火凤的真正模样。鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许。“没想到是只公凤凰，若是只母的，或许还能够搞个凤凰蛋回去当宠物呢。”阿正在一旁惋惜道。“你怎么知道是公的？”天途霸业很惊讶的问阿正。阿正说：“凤凰雄鸣曰即即，雌鸣曰足足，雌雄和鸣曰锵锵，听了刚才那凤凰的叫声才判断出来的。”“你小子可以嘛，连凤凰都能分出公母的，下次找只鸡来让你看看。”天途霸业哈哈大笑道。“那不更简单，有鸡冠的是雄鸡，没鸡冠的不就是母鸡呗”阿正也是打趣的回答着。而被这两人玩笑一开，紧张的气氛也是缓和了不少。两人四目想对，意味深长的一笑。大敌当前，还能够这样谈笑风生，天途霸业的兄弟也不是泛泛之辈。羽言将阿正和阿力的模样记入了脑海中。眨眼间，凤凰的身影也是来到了大家的面前，热浪也是随着它煽动着的翅膀，一层一层的扑来。“骑士冲锋，盾战顶上去，狂战晕击。”第一波蓄势待。“我先上去了。”为了拉住火凤的仇恨，羽言一马当先，抢在了最强面向火凤杀去。“神圣打击”不知道是羽言运气太好，还是说这火凤的运气太背，这第一下的神圣打击便出现了致盲的效果，看不见的火凤只能胡乱的挥动着翅膀，在空中扑闪。而天途霸业带领的人群中，那部分试探的玩家也是微微的吃了一惊，这羽言一下子的攻击便达到了上千的。要知道他们当初做先头部队来试探凤凰的实力时，最高的伤害也不过两百，这对方仅仅一出手便是上千，暗暗赞叹老大招来的朋友实力果然强悍五笔啊。“大家加大输出。”一个个的伤害数值从凤凰的头上飘出，但是没有一个是过五百的，这时其他的玩家才意识到老大叫来的朋友不是盖的。短暂的五秒很快便过去了，这仅仅5秒的时间，就是伤了这凤凰将近一万的血，不过羽言看到的却是这火凤的血量仅仅少下去了一小段而已，约莫估量了一下这火凤的血量大约在三十万左右，这还仅仅只是一成的力量而已，可向这火凤若是保持着原先的实力，那这群人还不够火凤的一个技能。“啾”生气的火凤，眼中充满了怒意，原先自己涅磐重生，正想着好好的恢复一下自己的实力，没想到几个渺小的人类闯入了自己洞穴，打扰到了自己的修炼，不过仅仅只是几个回合，便将那二十几个人类杀了回去。没想到仅仅过了那么点时间，人类再次的闯入了自己的领地，还疯狂的向自己攻击，这是何等的耻辱。火凤一扇翅膀，巨大的裂风朝着顶在前面的战士和骑士呼啸而去。顶在前面的玩家血量纷纷的往下掉，但是没多久，这掉下去的血量便再一次的补了上来。火凤见到再自己的扇风之下，这些人类竟然没有一个死去，怒火更加的旺盛。“啾”再一次的叫了一声，火凤的身上冒出了刺眼的金光。“大家不要乱，保持阵形，盾战上前顶住，牧师加大治疗，冰法水法加大输出。”在关键的时刻，还是天途霸业镇守着整个队伍，在他的领导之下，原本显得有些混乱的阵形再一次的变的整齐，不过还是有着少数的人，化为了白光。火凤的身上的火焰逐渐的变强，顶在前面的盾战明显的有些吃不消，血量不断的上上下下，但是却显的越来越少。“你前面的盾战顶不住了，让他们撤下来，我顶上去。”能够看见血量的羽言提醒着天途霸业，自己奋不顾身的往前顶了上去。“盾战撤下来恢复，其他人保持输出，牧师注意最前面的那个骑士。”天途霸业很是信任羽言，若是连羽言都顶不住，那这里就人能够与凤凰抗衡了。顶到了前面的羽言也是一阵苦恼，靠近了凤凰才知道，温度是多么的高，皮肤也是略微的红。“愤怒之锤”一个能量锤打到了火凤身上，但是却只是让火凤停滞了一下,便再次的攻击起来。“啾”看着眼前这密密麻麻的人类，火凤终于彻底的暴怒了。一头扑进岩浆之中，消失不见。“火凤跑了？”攻击中的众人眼睁睁的看着火凤跑进了岩浆之中，却无可奈何。不对，联想到火凤的神情，这Boss不可能那么轻易的便逃跑，羽言正准备提醒。“唰”岩浆大片大片的爆而出，火凤的身影再次出现在了众人的眼中。只见火凤的嘴中开始聚集起红色的能量，似乎要放什么大招。“大家做好防御，保护好牧师”看到火凤的状态，天途霸业知道，若是要撤退已经来不及了，只能够做好防御，尽量的减少损失了。“噗，噗，噗”一团团巨大的火球从火凤的嘴里冒出，向着众人砸来，大家只能够四处逃窜。“打断它”羽言一声厉喝，闪躲着火球，扑上前去。天途霸业也是紧随其后“神圣打击”“晕击”两个人用出了技能，但是都毫无用处，火凤仍然吐着火球。终于在成片的白光之下，火凤终于停了下来。“霸哥，损失了将近15o人左右，还剩下38o个。”啊力及时的统计道。“好，继续攻击。”看到损失的人才只有三分之一，天途霸业暗暗庆幸，带着众人再次攻向火凤。但就在这时，守在洞外的小米，来了一条信息。“老大，不好了，是天诛的人。”

第四十四章 千钧一发

“老大，天诛赶来了一大群人，似乎是冲着我们来的。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”当小米看到黑压压的一群人时，心中咯噔一下，天诛虽然还没有建立帮会，但是和天途霸业一样，是由他们的老大，逆天行者所聚集而成，在游戏中，天途霸业的人和天诛的人闹了不少的矛盾，结果便是两帮人马见面分外眼红。“天诛的人怎么知道我们来这里？”天途霸业眉头拧成了一团，若是他们的人趁自己的人和火凤两败俱伤的时候杀过来，那岂不是赔了夫人又折兵。“根据小阴打探回来的消息，他们的老大似乎是被一个叫魅影风流的玩家唆使，知道了我们这次的斩杀行动，然后便组织了一大群人马来堵我们。”小米愤愤的说道。“魅影风流？”想到这个人，天途霸业紧紧的握住了拳头。上次在陵墓的时候，魅影风流带着三十多个人来埋伏琅邪和自己却铩羽而归，没想到他仍然没有放弃报复，这次竟然带来了天诛这群人马。正在抗着火凤凰的羽言见自己这方的攻势弱了不少，开口向天途霸业询问道：“怎么了？”“不知道怎么被那魅影风流知晓了我们这次的行动，带来了我的一个仇家，他们现在正在往这里赶，而且人数还不少。”天途霸业凝重的道。“撤退？”现在唯一能够减少损失的办法就只有这个了。“不行，即便是我答应了，我的兄弟们也不会答应。”天途霸业不甘心的道。思来想去，时间一分一秒的过去了。“琅邪，要不，我先带一些兄弟出去顶着，你抓紧时间把这火凤搞定。”天途霸业终于提出了一个不是办法的办法。“不行，霸哥，你是我们这的支柱，没有你，这里肯定乱成一盘散沙，要不我带些兄弟过去顶着。”阿力听见了天途霸业的话，自告奋勇的站了出来。“好，啊力，多余的话我就不多说了，你带一百五十个兄弟过去顶着，我们尽量加快度。”天途霸业拍了拍阿力的肩膀。“兄弟们，天诛的人知道我们在这杀Boss，现在就在洞外，准备端了我们，还想抢了我们的Boss，你们说怎么办？”阿力义愤填膺的在队伍中喊道。“杀。”“杀他娘的。”“搞死他们，看他们还敢嚣张。”兄弟们一个个的呼喊着。“好，来15o个兄弟跟我去顶住洞口，绝对不能让他们进来。”阿力的一声召唤下，许多兄弟纷纷的来到了阿力的面前。“霸哥，尽快。”阿力也不再多说，自己的任务便是尽可能的拖延住天诛的人便可以了。“兄弟们，杀。我们争取的不是时间，那是兄弟们的命啊”天途霸业一声大喝，愤怒的冲上前去。而另一边天诛等人，都是在尽快的往山上赶去。“魅影风流，你确定这次的人是天途霸业？”逆天行者问向身边一脸谄媚的魅影风流。“逆天老大，你看我怎么敢骗你，要是没有天途霸业，你把我杀回零级，我绝对不会有半句怨言。”魅影风流信誓旦旦的保证着。对方既然已经这么说了，逆天行者也不好再多说，这次他可是召集了整整一千人马，若是被他给忽悠了，那损失的可不是一点半点。“牧师上前放心灵探照。”这心灵探照技能便是用来窥探Boss血量的技能，在众多mIss的情况下，终于有一个牧师成功的命中了心灵技能，看向火凤，磨了半天，整整还有着半条的血量，一时间，大家都是有点心灰意冷，但是没有一个人放慢了手上的攻击，没有一个人放弃，都在拼命的努力着，尽自己最大的一份力。“逆天老大，你看前面是不是天途霸业的人？”魅影风流等人来到了洞口，看到不少的人在把守着。“恩，不错，的确是天途霸业的人，那人叫阿力，是天途霸业的左膀右臂，看来这次没有找错地方。”逆天行者的眼中闪过一丝精光，和天途霸业的矛盾，从进游戏就开始没有断过，这次终于可以扬眉吐气一次了，嘴角不经意间，扬起了一丝得意的笑容，而在一旁看到逆天表情的魅影风流心中暗暗直爽：这次终于让你们栽了吧，天途霸业，琅邪，就算你们实力再强，人多，也照样堆死你们。“兄弟们，准备了，天诛的人已经快到洞口了。”阿力瞧见天诛的人渐渐接近了洞口，不由的提醒道。“呦，这不是双斧的阿力么？怎么在这里做看门口的呀。”来到洞前，逆天行者的得力手下之一：丧门，讥笑着对方。无视了丧门的话，阿力尽量保持冷静的对着逆天行者道：“什么风把你们天诛给吹到这里来的？这里可是已经被我们包场了，想要进去，你们再等等吧。”看到对方直接无视了自己，丧门不由的脸一红，道：“哼，别以为我们不知道你们是在拖延时间，就凭你们这些人能够挡的住我们天诛的人吗？天途霸业脑子抽风了吧，哈哈”后方的人也是应和着丧门的话哈哈大笑起来，四下里冷嘲热讽的谈论着。“早知道你们要过来，你以为我们会只有那么一点人马？呵呵，可笑，你说是不是，风流魅影？”阿力反笑着对着魅影风流道。而听到他的话，逆天行者也是沉下了脸，一脸怀疑的看向了魅影风流。“逆天老大，别听他胡说，他们这是在拖延时间，里面的Boss肯定还没有挂，迟则生变啊。”魅影风流紧张的喊道，没想到对方竟然将矛头指向了自己。“老大，他们的确是在杀Boss，门口的人只是强弩之末而已，他们里面已经没多少人了。”混进去的盗贼了一条密语出来。“哼，强弩之末竟然也敢大放厥词，今天你们双斧就注定是被我们宰的命，兄弟们，杀进去。”在逆天的一声令下中，早已准备多时的天诛等人，纷纷冲上前去。“骑士排好阵形冲锋，盾战顶住洞口，萨满巫师加状态，法师们全力输出，牧师们盯着前面的盾战，绝对不能够让他们进去打扰到老大，誓死保卫老大。”在出来的时候，阿力挑选人员时也是有过一番精心的布置，这样的搭配可以说是最最适合洞口小人多的情景了。“誓死保卫老大”众人怒吼一声，气势上压倒了正准备冲上前来的天诛等人。“门口开战了。”洞口离这里并不是很远，所以当战斗的号角吹响时，天途霸业也是注意到了。“大家加把劲。”看着火凤血量一丝丝的少下去，天途霸业又重新恢复了热血。而正在被攻击的火凤却被眼前一个渺小的人类惹毛了，那人不是别人，正是羽言，飘逸的走位，不断的打击和冲锋，配合上后面牧师的强力治疗，完全就是一个打不死的小强。时间就在紧张的气氛一下缓缓的度过。“霸哥，你们那边还没有好么，我们这里快不行了，魔力都消耗的差不多了，他们人实在是太多了，一波接一波，没完没了啊。”噩耗还是传来了，在牧师的心灵技能下，凤凰的血量还是有着将近7万左右，但是眼看着天诛的人就要冲进来了，这如何是好。“琅邪，这Boss只剩下了这么点血，你一个人顶的住么？”天途霸业突然开口问道。“给我几个牧师，我试试看。”羽言明白了天途霸业的意思，对方去洞口为自己争取左后的时间，把希望都放在了自己的身上。“好，留下三个牧师，其余人和我走。”天途霸业一声大吼，带着一股霸气朝洞口支援而去。羽言一个人苦苦的消耗着火凤的血量。“嗯”“啊”“额”三声闷哼从身后传来，三个牧师已经被放倒，一看，正是天诛潜行进来的盗贼，当天途霸业等人出去时，他们瞅准了机会，放倒了三个牧师，但仅仅一会，羽言便敢了过来，见羽言只有一人，两个盗贼也是相视一笑，他们的配合可是磨练了许久，一般人在他们面前都撑不过几招。可是羽言是一般人吗？答案是否定的。当看到两个盗贼隐形时，羽言一个神圣冲锋朝前去，两个还没遁远的盗贼顿时露出了身影，脸上一脸惊愕。“愤怒之锤”朝着其中一个便是一锤，三秒的晕眩足够让羽言杀他许多次了。一道白光，一个盗贼挂回了主城。“神圣打击”另一个还没回过神来的盗贼，也是化做一道白光而去。火凤紧追羽言，不停的用翅膀扇着。“紫殤”召唤出了紫殤，羽言上马便开始向其他地方跑去。“天书”羽言在马背上开始了召唤，三秒的时间，天书出现在了羽言的面前。“恩？”正当羽言准备打开杀戮技能时，突然现，黄金蛮牛的杀戮之气已经到了1oooo。“召唤”跳下紫殤，羽言见火凤还在赶来，迅的动了技能。“哞”一声巨吼，一个头浑身金黄的牛型怪物出现在了眼前，那高大的声音，似乎带着几分的威压。“攻击”羽言对着黄金蛮牛下着命令。“砰砰砰砰”黄金蛮牛向着火凤奔跑而去，地面都是被其踩的晃动起来。“咚”一声巨响，黄金蛮牛手上那巨斧重重的砍在了火凤的身上。“-3ooo”一个大大的数字从火凤头上飘起。“好强。”当时的羽言和黄金蛮牛对抗时，由于不会损耗血量，并不清楚它的实力，知道现在了解的这黄金蛮牛的实力。不仅攻击高，而且血量防御也是很高，不愧是积累了那么多的杀戮之气所召唤出来的。黄金蛮牛和火凤缠斗在了一起，而羽言则是在一旁和紫殤放着远程的技能，不时的在对着黄金蛮牛放着神圣治疗，没多久的时间，火凤的血量就刷刷的往下掉，眼见就只剩下了2万左右。“琅邪，最多只能撑2o秒的时间了。”天途霸业的人已经溃散的三三两两，只剩下了阿力，阿正和天途霸业等主干还在门口。“杀戮之心开。”顾不得保留技能，羽言把所有的技能都全开了，套上一个闪电护盾便是冲向火凤。“兄弟们，杀呀，他们就几个人了，快冲进去抢Boss啊。”丧门鼓舞着说道。“兄弟们，杀一个算一个，杀两个赚一个，杀。”天途霸业面对无数敌人没有丝毫的退却。“啾”火凤终于在一声不甘的尖叫下，化为了熊熊的火焰。“琅邪，我们尽力了。”身在青龙城的天途霸业，无奈的对着羽言去。“兄弟们，杀了他，抢装备呀。”冲进洞中的人，远远的看到羽言的存在，挥舞着喊来。羽言立刻的捡起地上的装备，准备使用回城卷轴闪人。“是否融合天书？”一个莫名的选择出现在了面前。“是。”“唰”一道白光闪过，羽言出现在了青龙城之中。而就在羽言站着的原处，魔法箭支都纷纷的落到了地上。

第四十五章 鸡肋技能

“琅邪，你也挂回来了？”天途霸业有点颓废的看着羽言。? 笔????? 趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ羽言故作神秘的看着天途霸业，开口道：“你觉得呢？”“这次是我的失误，没想到魅影风流那个家伙竟然勾结了天诛的人。放心，我答应你的那些东西我照样会给你，就算对你的一点补偿。”天途霸业眼神中充满了愤怒。羽言见对方的神情，也不好意思再隐瞒下去，道：“谁告诉你，我是被挂回来的？”“你杀了那火凤？”天途霸业不可思议的看着羽言。“恩，这些东西给你，是那火凤凰挂掉的时候爆出来的。”羽言从背包之中翻出两件泛着金光的装备，和两本书籍。“这是？”接过手的天途霸业，惊喜的看着手上的装备和书籍，正是两件黄金装备和两本高阶的技能书。“这…挑两样吧，就当是请你来的报酬。”虽然高兴，但是却没有建帮令，天途霸业很是遗憾的说。“不用了，杀了那火凤的经验都被我一个人拿了，而且我似乎还拿了一页天书技能，若是再多拿你的话，我心里也会过意不去，这次你们被天诛的人埋伏，损失的也比较严重，这些也可以弥补一下你们的损失。”“好，那我也不再推辞了，天诛的人，他们给我等着，肯定有一天，我会将他们驱逐出青龙城这块地盘。”天途霸业等人握紧拳头。羽言也不多说什么，这次魅影风流也是将自己算计在了里面，若是不找魅影风流算帐，怎么能够咽得下这口气。“已经3点了。”注意了一下时间，现又错过了吃午饭的时间，赶紧退出游戏。桌上又是满满的一桌子菜，不知道是什么原因，羽言的胃口大开，原先最多只能够吃下一般的饭菜，今天却是全都塞到了肚子里面，而且还意犹未尽。握了握充满力量的拳，这似乎和修炼的心法有些关系。在进入游戏之间，羽言顺便将一部分的钱打到了陈梦的银行账户之中。“天书技能之涅槃，火系抗性增强百分之两百，附带技能：涅槃重生：当玩家的等级变为o级时，保留掉落等级时的百分之二十的状态。（技能可升级）”当看到自己天书上第二个技能时，羽言不禁傻了眼，这天书技能也忒鸡肋了吧，什么叫做掉落等级到o时，保留百分之二十的属性？玩家辛辛苦苦练上去的等级，谁愿意变回到o级，仅仅有用的便是那火系抗性增强的比较多一些，那也只是对于单系的魔法。总结下来，这第二个天书技能算是白费了，原本应该高兴的羽言，看到这么一个鸡肋技能时，彻底的失望了。“哎，走一步算一步吧。”唉声叹气道。看了一眼自己的等级，羽言已经飙升到了28级，打开排行榜一看，综合榜榜仍然没有改变，但是紧接其后的却已经换了一个人，不再是皇朝丿万世。至于等级榜，羽言也是名列第三名，前面的两位仅仅比羽言高了2级而已，至于皇朝丿万世，前十名中都没有了他的名字。想必那次的战斗对他而言，损失的不少。“你现在的声望有多少了？能不能够再去买一个店铺下来，我这里帮你召集了一批炼药的玩家和一批炼金的玩家，但是总是在拍卖行待着也不是个是事，你看怎么安排他们？”一直帮着羽言张罗的陈梦来一条密语。“我现在声望才1万多，不知道够不够，我去行政行看看，等会联系。”没想到陈梦已经开始帮自己招拢辅助玩家，羽言边走边想着未来的大规划。在去行政行之前，羽言又去了酒楼买了三大坛子的杜康，这可是必不可少的东西。“大姐，你看我这1万的声望能够买下哪个店铺啊？”刚进行政行，羽言便找上了紫莲。“看什么看，都管好自己的事。”其余的npc用着异样的眼光看着羽言，惹的紫莲一阵恼火。“你跟我进来。”跟着又来到了上次的那间办公间。“以后不要叫我大姐，我有那么的老吗？我叫紫莲，以后叫我莲姐就行。”接过羽言递上的杜康，紫莲一屁股坐到了椅子上。“是，莲姐。”羽言也是客套的叫道。“说吧，这次又想买什么店铺？”“我想买一间专门用来炼药和炼金的，店铺要坚固一些，而且不能够太小。”“炼药，炼金？恩？”紫莲低头想着。“对了，上次和你说的其中一间应该符合你的要求。”“哪一间？”羽言忙着问道。“骑士工会边上那的。”紫莲露出了狡黠的目光。“可是我现在声望只有1万？足够买那间店铺吗？”暗暗怀疑。“没关系，不够的声望我帮你补上，等你以后有声望了来还我就成了。”听了紫莲的话，羽言变的目瞪口呆，这欠着也行啊？游戏的系统不是定死的规矩么，竟然还能够这样？这游戏都快比的上现实了。在和紫莲商议了一番后，羽言花了3ooo个金币买下了骑士工会边上的那间店铺，而金币也是从拍卖行的收入之中支出。羽言叫陈梦带着一群人赶到骑士工会，自己也准备出去看看自己的新店铺。“等等，我和你一起去，那里的店铺好像有点问题。”正准备走的羽言一把被紫莲拉住，看见对方的脸上满是得意的笑容。转眼一想，紫莲肯定是冲着铁血而去，只是把自己当作了一个借口而已。看到自己的老大竟然走出了行政行，一群人在背后唧唧喳喳的交头接耳。“你们说那个人是谁？从不出这里的老大竟然出去了？”行政员甲问道。“会不会是我们老大的那个？”行政员乙悄悄的举起两个大拇指晃动着。“我看不像，老大可不喜欢那么油头粉面的小白脸。”行政院甲仿佛很了解紫莲一般说道，而若是被羽言听见了，非吐血不可。自己一个堂堂的七尺男儿，竟然被别人说成了油头粉面的小白脸。“呼！”当紫莲和羽言两人来到骑士工会的门口时，铁血似乎正在打盹。“铁血大哥，喂，喂。”看到陈梦等人还没过来，羽言上前去打招呼。“恩？啊？”眯着眼睛的铁血似乎有些不高兴别人打搅了自己的休息。“铁血大哥。”羽言努努嘴，眨眨眼睛，示意铁血看那边。而看到是羽言，铁血的瞌睡也是醒了一半，当看到羽言示意方向那的一位女子时，铁血的瞌睡那是彻底的醒了，脸上的表情变的凝重起来。而另一边的紫莲，拉扯着自己的衣角，仿佛是一个未经世面的小女孩一般，含情脉脉的看着铁血。“她怎么过来了？”铁血奇怪的看向羽言。“莲姐是和我来看店铺的？”羽言一脸尴尬的想要准备闪人。“你怎么来了？”铁血的声音变的柔情似水，还没走远的羽言起了一身的鸡皮疙瘩。“你都不知道来找我，难道你想要我们一辈子都不再见面吗？”话中的语气充满了怨气。“你知道的，我必须要在这里待上很久，我不想你为我浪费了大好的青春。”“我说了我非你不嫁。”紫莲坚定的说道。“。。。。。。”铁血不再说话，静静的望着天空。“哼，我们走，去看店铺。”看到依然是这副模样，紫莲生气的叫上羽言向店铺走去。而羽言也是回头望了一眼铁血，只看到对方无奈的叹了一口气。

第四十六章 邻家作客

略微带有一丝怒气的紫莲，找了个接口直接回了行政行，而羽言则是带着陈梦等人来到了自己的第二家店铺。笔趣阁     ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“这些人都是我聘请来的，你和他们熟悉一下。放心，他们的资料我调查过了一些，都是一些闲散的玩家，没有什么问题。”陈梦将羽言拉到一边悄悄的说道。而羽言一眼望去，这人数还真不少，少说也有个二十几个人，为的是一个叫天生我才必有用的玩家。“大家过来一下”陈梦将正在参观店铺的人都集中到了一起。“这位便是这间店铺的老板，也是我们大家刚才所见到的梦言阁的老板。”陈梦的话让下面的人引起了骚动，这人是谁啊？竟然有着这么大的两家店铺。“大家安静一下。”羽言适时的走到了众人的面前。“大家到这里来的目的我都清楚，接下来希望我们两方能够合作愉快，当然，我是一个赏罚分明的人，谁有功，我绝对会重赏，但是谁有过，我也绝不会留情面，这里便是以后大家聚集的地方，当然，我并不限制你们的自由，练级或者炼药都是你们的权利，我并不会干涉，但是。”说到此处，羽言话锋一转。“你们必须每个月都上交一定的贡献，接下去一段时间里，我会定时的对这里进行考察，优秀的可以留下，吊尾的，就请你们自觉乖乖的回家，我这里不会收下一个没有用处的人。”“不行”羽言话还没讲完，带头的天生我材必有用便插嘴道。“你要用就全部接纳我们，要不然我们就不做。”年轻气盛的必有用很是仗义的站了出来，而在他身边的也是有着七八个人，都是2o来岁的青年。“不想做的就别到这里来，这里不是收容所。”羽言一字一句，铿锵有力的说。“哼，不做就不做，我们走。”七八人纷纷的走出了店铺，但是仍然留着十来个玩家没有离开。陈梦看了看离去的几人，并没有多说什么，羽言的手段她也是非常的支持，宁缺毋滥，这个道理谁都懂，若是养这么一帮子混吃混喝的人，以后扯不定会造成多大的麻烦。“你们之中，还有谁有意见吗？”看着留下的人，羽言脸上缓和了一些。“我想问，你能够雇佣我们多久，相信在此的每个玩家都想问这个问题，若是你仅仅只能够雇佣我们一个星期或者一个月，那我们的合作就没有必要进行下去了。”Id叫做尘风的玩家开口问道，其他的玩家也是纷纷点头，似乎很赞同他的话。“过一段时间，我会让梦夕拟一份合同出来，能不能够签，那就看你们自己的本事了。”在众人一个个的问题下，羽言很有商业风范的回答了他们。“没想到，你很有商业的天赋嘛”看到羽言将众人虎的一愣一愣的，陈梦捂着嘴巴笑道。“呵呵，以前为老板出谋划策过，这点能力还是有的。”说话的羽言哪里还有先前的威严。“对了，医生说我爸爸今天就可以出院了，今天晚上你可要到我们家里来吃饭哦。”“恩，好。”羽言爽快的答应了下来。“那我先去忙了，拍卖行还有一大堆的事情等着我去处理，你晚上早点过来我们家哦。”生怕羽言一玩游戏就忘了时间，陈梦好心的提醒道。在陈梦离开之后，羽言也是退出了游戏，时间已经4点了，去人家家里做客也不能空着手去，那多不好意思，正好还有点时间可以准备一些礼物。羽言找了一家附近的时尚女性服装店，根据陈梦的身材买了一件欧雅的女式服装，想必和她母亲应该**不离十，穿上去既不是显得很富贵，但也不会显的寒酸。至于陈梦的父亲，就只好一口，那就是酒，羽言来到最近的一家名酒店，花了上万块钱买了一瓶3o年的女儿红。“呦，这不是小言嘛，怎么来了还带礼物呀？”开门的陈母认出了来人，热情的招呼上去。“阿姨好，这就是一点点小礼物而已，来你们家蹭饭，给你们添麻烦了呀。”羽言开玩笑的说着。“这说的是哪里的话，要不是你，我们一家三口说不定现在都在喝西北风呀”陈母的话中充满着感激，当得知自己的女儿被医院的梁医生威逼利诱之时，那颗心都提到了嗓子口，自己也就这么一个宝贝女儿，若不是羽言及时的赶到并制止了对方，还免去了住院的一切费用，后果真不知道会怎么样。“阿姨客气了。”“这不是小言啊，还不快请进屋子来。”闻声而来的陈大年看见是羽言，立刻招呼到。三人也是进屋坐到了沙上，陈梦则是忙着在做菜，出来时看到已经来的羽言，只是微微笑了一笑。“这是给阿姨你的，你看看合不合身，这是给伯父你的，三十年的女儿红。”羽言将礼物拿出，一一的交给两人。“哎呀，怎么那么客气呀，这让我们怎么能要啊，我们一家感谢你还来不及呢。”陈母推让着不接受。“阿姨啊，这是女式的衣服，给我也没什么用处，您赶快拿进去穿穿合不合身，若是不合身，我可以去换。”听了羽言的话，陈母也是不再推辞，拿着衣服走进了房间。“三十年的女儿红啊？”陈大年的眼中露出一丝精光，自打出生以来就没有喝过那么好的酒，酒虫已经不断的开始冒出来了。“对了，小言啊，听说我们家梦梦在为你做事呀？”陈大年突然想起陈梦最近总是带着奇怪的头盔，说是为了羽言在工作，便开口询问道。“恩，陈梦的确是在为我工作，我每月给她三千的工资。”听了羽言的话，陈大年一阵愕然，这都快赶上自己两个月的工资了。“带着那玩意真的能赚钱么？”陈大年传统的思想很是怀疑。“这到也不是，那个，这东西一时半会也讲不清楚，下回让陈梦给您解释解释。”“吃饭了，菜好了。”端上了最后的一碗汤，陈梦解下围裙，向着正聊天的两人说道。而陈大年一听开饭了，拎起了女儿红便准备品尝一下，正好被刚出来的陈母看到，严厉的训斥着，“你是不是还想再进医院啊？刚出来就喝酒。”陈母穿着那一身欧雅，别说还正好合身。“难得小言来我们家吃饭，不喝点酒怎么行？”陈大年有点无赖的道。看在羽言的份上，陈母也没有多说了什么，一家三口和羽言开始了晚餐。一顿饭吃了整整一个小时，陈大年喝的也是有点云里雾里，这三十年的女儿红可不是一般的酒，后劲一上来，可是非常的猛。整餐饭中，陈母也是问了许多关于羽言的事情，羽言除了将自己父母的事隐瞒之外，其他都如数告知。“今天让你破费了。”将羽言送的门口，陈梦不好意思的说。而羽言却是坦然一笑，略带玩味的说道：“你现在可是我的员工，这么一点破费也是应该的。”“你早点回去休息吧，今天你也喝了不少。”当看到自己爸爸酒兴大，硬是拉着羽言一起喝上了几盅，陈梦也是有点担心。“恩，没事，那我先回去了。”喝了那么多的女儿红，照以前的羽言，肯定是已经趴下来，但是今天却没有多大的感觉，这也让羽言很奇怪，将这效果都归功于自己修炼的那基础心法之上了。回到住处，羽言盘腿而坐，静静的开始了冥想，一晚上的时间就在练功之中度过，第二天醒来，现丹田之中的暖流已经快涨到了有拳头那么大一般，而且隐隐约约能够控制着流向身体的各个部位，若是让郭正明知道羽言修炼的度，绝对会惊讶，若是换了普通人，至少要修炼一个月甚至两个月才会有如此的效果，而羽言仅仅只是花费了两天的时间便到达了这个地步。“接下来可以试试第二副图画了。”

第四十七章 强子到来

整整一天的时间，羽言都是在做着工会提供的任务，目的也是为了获取青龙城的贡献和声望，这工会中的任务，不仅奖励不少的贡献值，那声望的奖励也是非常的可观，为了能够多买几间店铺，做这些任务也是非常适合。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ期间陈梦也是过来找了一下羽言，她已经拟好了一份给那些辅助职业的玩家的合同。“这上面其他都不错，但是可以加上一条，在每个月完成了自己额度的同时，若有额外的贡献，按比例增加薪水，这样可以促进他们更加的努力。”听了羽言的话，陈梦也是再次回去略作了修改。“嘀嘀嘀”头盔的警报响了，羽言退出游戏一看，是手机的铃声响了起来。“喂，阿言啊，我就快到h省的车站了。”强子的声音明显有点兴奋。“你不是说要过几天才过来的吗？我现在过去接你。”“哈哈，我爸妈和我妹妹提前出去了，我就提前过来拉，怎么？不欢迎啊？”强子故作生气。“哪能啊，哈哈，你过来，我这里也就热闹多了，一个人在家里，若是不玩游戏，还真的是无聊的很。”羽言自内心的笑着。“那不多说了，等我到了再给你打电话，今天晚上咱们哥俩不醉不归哦。”挂下电话，羽言也是立马赶往了车站，这几年没见的兄弟不知道现在是什么样子。风风火火的赶到了车站，一眼望去，那高大建筑之上来来往往的穿梭着来自各地的长型浮车，密密麻麻的人群在下面川流不息，一看手表，已经四点了。“哈哈，阿言，哥哥我到拉，你在哪呢。”接起电话，强子便开口问道。“你看见那个巨大的广告标志了没？我就在那下面等你。”“好勒。”挂了电话，羽言的目光搜寻起强子的身影。没多久，一个高大魁梧的身影，印入了羽言的眼帘，嘴角露出一丝笑容：还是没有变多少啊。“兄弟！”看见羽言，强子放下行礼，上来便是一个熊抱，兄弟两的感情尽在不言中。若是换了以前的羽言，被强子这用力的熊抱，绝对能够喝上一壶，但是现在的他却也是还了对方一个用力的拥抱，让对方感受到了肌肉上传来的爆炸性力量。“阿言，几年不见，你吃了猛药拉？力气都快赶上我了，要不要比比？”强子眼中跃跃欲试。“以后有的是时间比，先回去吧，今天为你接风洗尘。”羽言一拳锤在强子的胸口，两人相视，哈哈大笑起来。“以后就跟你混吃混喝拉，一天三顿你可得管饱哦。”强子开着玩笑道，他可是知道羽言的生活情况的。“没问题，就算你是天天要大鱼大肉也照管。”听了羽言的话，强子也只是笑笑。随后两人提着行礼拦下一亮飞的便赶往了家中。“你家里挺不错的嘛。”走进羽言的家中，看着整齐的摆设，虽然不是很大，但是却也不显得拥挤。“随便坐。”将东西放到一边，羽言从冰箱之中取出两瓶汽水，丢了一瓶给强子。“今天你和我将就一下，明天再去买张床。”羽言喝着汽水说道。“不用麻烦了，晚上我睡地上就行，哥哥我可是地板王。”强子打着哈哈的笑着。“那怎么行，我现在也不缺钱，不用帮我省。”羽言知道强子为了不让自己破费，宁愿睡地上也不愿意去买床，但是却不知道现在的羽言已经是身家上百万了，虽然不是什么大富，但是比之普通人家那是好了很多。看着羽言那大气的态度，也没有再推辞，暗暗的想着这小子是不是财了。“现在休息一下吧，晚上我带你去附近的酒吧，替你接风，今晚我们不醉不归。”羽言兴致勃勃的道。时间转眼便到了晚上7点，强子将头盔等行礼都已经安置了差不多了，两人正准备出去酒吧庆祝。“咔嚓。”“恩？”刚送饭来的陈梦见羽言和一个大汉正准备出去，疑惑的眼神望向羽言。“忘了。”羽言拍拍脑袋，竟然将陈梦送饭来的事给我了。“陈梦，这是我的大学同学，也是我的哥们，张志强，你叫他强子就可以了，这段时间他会住在我家。”强子眼睛一亮，虽然陈梦算不得什么很靓丽的美女，但是整体看上去干干净净，也算的上是上品。“强子，这是我的邻居，叫陈梦。”羽言看到强子那怪异的眼神，便知道他在想什么了，用力的捅了捅对方。“你好。”陈梦伸出手和强子握在了一起，但是明显的大小比例不协调，强子的手像是一只熊掌一般。“陈梦，你把饭放下和我们一起去蓝色2o2吧。”“那个。。。我家里还有点事。”陈梦略带尴尬的推辞着。“有事？有什么事？要不要我和陈阿姨去说一下？”羽言看出了陈梦的不好意思。“我妈妈上班去了。”“恩？小言？”刚下班回来的陈母见到陈梦站在羽言家的门口。“陈阿姨好，今天我同学过来，我想请陈梦一起聚聚。”见到陈母回来，羽言心中大笑，上天安排的可真是好啊。“去吧去吧，年轻人是该好好的出去玩玩，别整天待在家里面，记得早点回来就行。”陈母乐呵呵的答应着，她可很是放心将自己的女儿交给羽言。不论是羽言的人品还是长相，陈母都很满意，看羽言的眼神也就像是丈母娘看女婿一样，越看越顺眼。“好吧”陈梦无奈的答应道。三人步行来到了蓝色2o2，离羽言的家也仅仅只有百来米的路而已，这蓝色2o2说乱也乱，说不乱那也不乱，虽然混混很多，但是都不敢在这里造次，原因便是这里的地头蛇，刀疤忠，人称忠哥，这一片区域中的酒吧还是娱乐场所都是由他罩着，而蓝色2o2便是他的总部，大部分的时间都是在这酒吧之中。“这里挺气派的呀。”看着眼前这灯光炫彩的酒吧，门口还站着俩穿着妖艳的女郎，强子随口说道。“这里可是附近最好的一间酒吧了，虽然人多了点，但是这里面的酒绝对没的说，两个字，够劲。”羽言在一旁解释道。他在工作时，也经常的需要陪客人喝酒，而来的最多的便是这家蓝色2o2了。“为什么名字叫蓝色2o2？那么奇怪。”三人在迎宾女郎的招呼下走进了酒吧。“罩着这里的是一个叫钱玉忠的家伙，人称刀疤忠，他喜欢蓝色，而且在里面蹲过，为了纪念他蹲的地方，便叫了这个名字。”强子一听便明白了，没想到还是个坐过牢的头头开的。“请问先生要点什么？”三人坐到了一个空余的台桌前，一位兔女郎便迎了上来。“两扎兰迪，再来一杯清新的摩根。”一看羽言的架势，便明白了这羽言不是第一次来，这兰迪可是在蓝色2o2出了名的好酒，一扎一口价，3ooo华夏币，口劲绝对十足，而摩根则是一种带了些许酒精的饮料，口味甘甜适合女性居多。看着舞池中扭来扭去的身影，强子也是略微的有点心动。“先喝点酒，等会再去舞池玩玩。”看出强子心意的羽言在一旁提及。而陈梦则是观察着四周的环境，蓝色2o2酒吧可是她第一次过来，以前从来都没有到过这种地方，嘈杂的摇滚音乐震得整个酒吧似乎都在晃动，但是去不觉得刺耳。拥挤扭动的人群在这里也是显得别有一番风味。“先生，这是您点的兰迪和摩根。”兔女郎手中托着一个盘子，上面放着两扎透明蓝色的兰迪和一杯翡翠青绿的摩根。“来，为了强子你的到来，干杯。”羽言举起桌子上的一杯兰迪说。“来，干杯”强子也是豪迈的举起杯子。“干杯。”陈梦细声细语的说，脸上却带真一丝兴奋。

第四十八章 酒吧闹事

“还要不要来一扎？”见强子喝的意犹未尽，羽言笑着问。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ眼神在舞池飘来飘去的强子下意识的点点，说：“好”“呵呵，强子，要不先去舞池里面玩玩？等会再来喝酒。”见到强子的神情，羽言建议。强子只有二十六岁，正当年轻气盛时，至今为止也是没有交到一个女朋友，这到也不是强子不够威武，不够帅气，只是比较木讷的他，从来不会主动的去追求一个女孩子，所以导致了到现在为止，连女孩子的手都是没有牵过。“陈梦，你要不要也去玩玩？”酒吧的气氛让的陈梦俏脸微红，品尝着那好喝的摩根，摇摇头，不愿意去那龙蛇混杂的地方。“那好吧，你在这里坐会，我陪强子去玩玩。”见到陈梦答应，羽言带上强子就走向舞池。一群花花绿绿的少年，穿的很是时髦，浓妆艳抹，摇头晃脑，身体使劲的在那扭着，而强子的眼睛也是东瞅瞅，西望望，看见美女，不自觉的靠近一点，想要趁机吃点豆腐。而美女看到强子那壮实的身躯，没有羞涩，落落大方的迎向对方，挑逗着他的雄性细胞。而一边的羽言见到强子已经找到了自己的猎物，自己也是闭上眼睛抖动着身体，跟着音乐沉浸其中，显得浑然天成。没过多久，一个身穿哈伦式短裤，吊带上身的美女便注意到了羽言，看着羽言陶醉的模样，似乎想要挑逗一下他。“哎呀”在嘈杂的声音之中，一个轻微的叫声在羽言耳边响起。沉醉于音乐的羽言睁开眼睛，看到一个1米六左右的女生靠在了自己的身上，而且看样子似乎是对方的脚扭到了。“你没事吧？”羽言尽量大声的朝着女生问道。“没事，谢谢”那女生也大声的说着。羽言想要推开对方，没想到对方却使劲的往自己身上靠，一股刺鼻的香味涌上鼻子。“帅哥，有没有兴趣来一点？”女生拿出一个小袋子，里面似乎装了几颗药丸。“不用了，谢谢。”羽言立刻拒绝道，这药丸可不是什么好玩意。看到对方紧张的神情，女生一下子没了兴趣，留下一句没意思便离开了。羽言摇了摇头，这地方还真是乱。“小妹妹，怎么一个人做在这里呀？要不要哥哥们来陪你喝两杯。”几个小混混见陈梦一个人坐在那里，上前调戏道。“不好意思，我是和朋友一起过来的。”一股不安涌上心头，陈梦眼睛不自觉的看向了舞池。几个恩看陈梦紧张的神情，更加的肆无忌惮，带头的青年道“呦，还有朋友啊？是不是和你一样，都是美女啊？”旁边的青年吹着口哨应和着。被打扰的羽言也是被了多少的兴趣，准备回去喝酒，见到强子和一个美女搞的正火热，也不好意思去打搅他们，独自一人下了舞池。“羽言！”见到羽言，陈梦像是抓住救命稻草一般喊到。几个混混朝着陈梦喊的方向看去，见一个普普通通男的朝着这边走来。“怎么回事？”羽言走到陈梦边上问。“美女啊，这样的小子有什么用啊？还不如跟着哥哥我们去，保证你吃香的喝辣的。”青年一脸不屑的讽刺着羽言。而不用陈梦解释，羽言也是明白了整件事情的过程。“怎么到哪里都会碰上苍蝇。”羽言不耐烦的坐下，喝着自己的剩下的兰迪，完全无视对方。即便是整个酒吧声音嘈杂，但是靠近前面的混混还是听见了羽言的话。“你说什么？有种你再说一遍。”混混嚣张的逼上前。羽言站起身，目光盯在对方的身上。“我说这里的苍蝇还真多。”羽言再次的重复了一遍。“哼，小子，你知道我们是谁的人吗？我们可是忠哥的人，你惹的起吗？”羽言仅是一皱眉便释然了，即便是忠哥的人那又怎么样，难道就任人欺负了吗。“怕了吧，小子，劝你乖乖的滚蛋，不然要你吃不了兜着走。”见羽言不说话，以为对方被自己吓到了，更加的不可一世。“阿言，怎么了？”回来的强子看到几个混混般打扮的人正嚣张的对羽言说着什么，立马横在了混混面前。身高一米八多的强子站在混混面前，俯视着对方。“呦，还有帮手。”带头青年对着边上的一个人低声说了什么，那人快的离开了。“羽言，我们还是早点离开吧。”陈梦见到对方走了一个人，肯定是去找帮手，有点害怕的说道。“我们走。”羽言也不想多惹麻烦，叫上强子准备离开。但是几个混混却是不约而同的拦住了羽言的去路。“怎么？想走就走啊？”混混抬起头，狰狞的说着。“妈的”早看不惯的强子，冲着对方的脑袋便是一拳。没想到说打就打，对方还没有反应过来，就已经倒在了地上，强子可是大学时代的拳击高手，一拳下去，那至少也要躺上个十几天才能够恢复过来。至于其他的混混也是过了几秒才反应过来，拿起桌子上的瓶子杯子，朝着强子砸去。“你退开一些，小心别被波及到了。”羽言提醒一声，上前便是一脚踹向迎面而来的混混。而侧面一个趁机拿起酒杯向羽言脑袋砸去。刹那间，羽言往后一仰，酒杯从自己的眼前晃过，抓住对方的手，用力的踢向对方命根子，一脚之下，那混混便捂着下身，倒地不起。“就是那两个人，兄弟们上。”刚离开的人，身后跟着几十号人，手中都拿着砍刀，不由分说的上前砍来。“阿言，小心了。”对方人多势众，手上还都带有着武器，强子虽然不怕，但是还有阿言这个兄弟在。暗暗的运气内力，一个暖流袭便羽言的全身。在羽言的眼睛之中，这些混混仿佛是在做着慢动作一般，挥舞着砍刀跑来。不退而进，羽言掠过强子的身边，一脚命中了对方的膝盖，“咔嚓”膝盖似乎粉碎了。反抄起对方手中的砍刀，羽言一路杀进了对方的人群之中，仅仅一分钟的时间，刚进来的几十个人，捂着腿的捂着，抱着头的抱着，反正没有一个正常的站在那里。羽言丢到手中的砍刀，心中一阵激动，没想到内功还有着这样的作用，双手都在微微的颤抖着。而强子睁大了眼睛，不可思议的看着羽言。这什么时候自己的兄弟变的那么的强悍了？刚才他的动作都没看清是怎么回事，几人就都倒地不起了。“怎么回事？”闹出了那么大的动静，酒吧的音乐也是停了下来，一个大腹便便的中年人从酒吧的里间走了出来，身后还跟着三个黑衣保镖，脸上那条狰狞的刀疤表露出了对方的身份。一个服务员跑上去，在刀疤忠的耳边低声的说了几句，刀疤中的目光便聚集到了羽言的身上。缓步的走向羽言，附近的客人都纷纷的让开了许多，生怕挡住忠哥，来这玩的人可没有一个不认识他的。“小伙子，有没有兴趣跟我混？”忠哥的脸上完全没有任何的表情。“承蒙厚爱，我并不想走这条路。”羽言客气的道，混黑道可不是那么好混的，一个不好便是惹上许多麻烦。“既然没有兴趣，那我也不强求，以后有事可以找我。”忠哥竟然主动的抛出了橄榄枝，在场的人都将目光转移到了羽言身上。“我们走”见对方没有刁难，羽言带上挂了点彩的强子和陈梦迅的离开了蓝色2o2。“以后眼睛放亮点，有些人可不是你们惹的起的。”走到混混青年面前，忠哥一脸严肃的道。根据他的判断，羽言可能是修炼过内功的人，这些人可不是他们这些人能够对付的了的，他曾经接触过一个内功高手，凭借着那深厚的内力，即便是子弹也无济于事。“以后若是他们来这里，对它们客气一些。”忠哥留下吩咐，一脸沉思的踱步离去。

第四十九章 地底世界

“阿言，你什么时候变的那么生猛拉？是不是吃了什么灵丹妙药？还有没有留下的，给哥哥我一颗尝尝。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”刚回到家的强子便忍不住开口问道。“呵呵，哪里有什么灵丹妙药，不过练功心法到是有一本。”“还真有这种东西？”强子惊讶的问道。在强子惊讶的目光之下，羽言从抽屉中拿出那本灰普普的书丢了过去。“就是这个。”强子一接手，就翻了起来。“不要乱动，还在帮你包扎呢。”陈梦严厉的说道。为了不让伤口炎，陈梦从自己家中拿来了一些酒精和纱布，给强子进行一下简单的伤口处理。“呵呵，不好意思哦。”强子尴尬的笑笑，动作幅度变的小了许多。看了几眼这书，强子就不像再翻下去了，这密密麻麻的人体穴道看的他直叫头疼。在包扎好了伤口后，陈梦让两人早点休息便了自己屋，而两人都没有瞌睡的意思，相视对望一眼，似乎都明白了对方的意思，同时的拿起了头盔，哈哈大笑。“强子，你现在什么等级了？要不和我一起练，那样上来的度也会快些。”“我现在18，在狂莽平原上面练着，不过抢怪的人还真多，三五人一堆的抢着怪，有时候都抢不到，要不是仗着我的隐藏职业的优势，现在估计都才十三四级呢。”“阿刚什么时候回来？”“不清楚，少说要个三四天吧。”两人约定好了见面的地点，便进入了游戏之中。“强子你到了没？”“快了，马上就到。”强子急的狂奔着。“到了，到了。”兴奋的强子一进门就大喊着，那嗓门直达惹来旁边些许杀人的目光。“有没有什么打算？”出了门的羽言开口向强子询问。“凭我们两个隐藏职业，3o级的地方应该都是不在话下的吧。”强子自信满满的说。翻了一会地图，正当羽言准备说去杀银狼的时候，强子顿了顿说，“我上次好像不小心进入了一个地底通道，那个时候我才刚刚1o级，里面的怪物好像都有蛮强的，两下就把我挂回了新手村，不过，我看那地底似乎很大的样子，说不定有着什么宝藏，我们要不要去看看？即便是没有什么，那里的怪物经验应该也不会低到哪去。”听了强子的话，羽言也是来了兴趣。“地底？在哪？”“在刚出新手村朝西的一个城市边上，好像叫做什么仓城，我们通过传送阵去那城市，到了那里我就应该认识路了。”“就是这里了？”两人用了1o分钟的时间便感到了强子所说的地方，抬头望了望附近，现一颗参天大树，绕着大树走了一圈，强子朝西行走了十步，重重的踏了几下，便露出一个黑漆漆的大洞。“怎么下去？”望着深不见底的懂，羽言产生了一丝心悸，那进入冰雪洞天的过程可是让他历历在目。“放心，下面有台阶，一步步走下去就可以了。”强子一马当先的往下走去。刚进去的羽言没多久便适应了下面的黑暗，渐渐的能够看到了里面的东西，而反观强子的态度那就自然多了。“小心这里面的怪物，他们的颜色和黑色比较相近，都比较的暗，不太容易观察的出来。”强子提醒着，他也是在上一次进来的时候吃过亏。直到最后一刻便干掉的时候才看清楚了那怪物到底长着什么模样。但是这却难不倒羽言，羽言向着四周一扫，嘴角露出一丝笑容。拿起手中的武器，便朝着一个方向砍去。“吱吱”一个声音从羽言砍到的地方出。只见一只体型有着半米高，身上带着灰黑色条文的巨鼠，露出一对金黄的眼睛，张大嘴，露出那尖尖的牙齿，朝着羽言咬去。羽言一个神圣打击朝其脑袋上劈去，巨鼠的下巴与地面做了一次亲密的接触。没有停下手中的攻击，羽言呼喊着强子一起上来帮忙。没有多少时间，那只巨鼠奄奄一息的倒在了地上，只留下一地的银币。“你是怎么现的？”强子好奇的问道，这种巨鼠正是上次击杀了强子的主谋。而那时的强子，即便是靠近到了巨鼠的身边也是没有能够现，结果便被这巨鼠活活的咬回了新手村。“一件感知的装备而已。”羽言微不足道的说。两人一路前行，路上杀了数不清的怪物，从一开始的巨鼠，到后面的闪电鼠，再后来的火焰鼠，感觉像是进了一个鼠窝。而为了加快前进的度，羽言也是将紫殤召唤了出来，让的强子好生羡慕了一番，说以后一定也要搞个威武的坐骑出来。“我们这一路下来，除了老鼠还是老鼠，杀的我都快手软了，这老鼠的数量还真不是一般的多啊。”若是计算一下两人在进来到现在一共杀了多少只老鼠，总共将近有着数百只多了。虽然老鼠多，但都是一些脆皮，没几下就挂掉了，只有仗着数量多而已。“会不会在这地底的最深处藏着一住老鼠怪啊。”羽言猜测到。“**不离十，一片区域之中肯定会有个头头撑腰的。”“强子，你那里的药剂还够不够？”数量众多的鼠群，羽言和强子两人也只能够不停的放着群攻魔法，魔法消耗极巨。“红药还有许多，蓝药只能够再撑个把小时的了。”强子还没说完，羽言就交易上去一大堆的蓝药。现在有钱的羽言可是不用再节省了，为了不让出现缺药的时候，羽言3oo格的背包里面塞满了整整2oo组的药剂，红蓝各分一般，至于那几瓶增强属性的药剂，羽言综合了一下还是决定留下来，现在用实在是太浪费了，完全体现不出药剂的真正价值。“你哪来那么多药啊？”接过手的强子诧异的问道，看到羽言也是不停的喝这药，难道他会变戏法不成？“我的背包升级过了，是3oo格的大背包。”“3oo格的大背包？我个神啊，我用的才6o格，天理难容啊”强子闭着眼睛痛苦的道。“等有机会去弄一些高级的皮质可以请防具店的老板娘帮你做一个。”“行，那是必须的。”强子一变脸，果敢的杀向前面现的老鼠，完全没有的和没事人一样，只留下羽言脑袋上出现的一排黑线。“保护大姐。”就在两人杀的不亦乐乎的时候，一个娇滴滴的透露出几分紧张的声音传到了羽言和强子两人的耳中。“强子，有人。”将地上的银币捡起，羽言警惕的朝前方望去。“听见了，似乎是女的，要不我们过去看看？”听前面的声音，明显是遇上了什么困难，若是能够碰上英雄救美那就不枉此行了，强子心中得瑟的笑着。“好。”羽言也是想知道，在这伸手不见五指的地方，还会有谁来。“大姐，你快走，我们掩护你。这里的鼠群太多了，我们快招架不住了。”“月月，大家都是姐妹，我绝对不会一个人先走的。”此时的清心也是痛心不已。自此那次建帮令被别人买走之后，清心便到处收集有关Boss的资料，准备弄一块建帮令，好不容易有了一丝线索，带着姐妹们一同来到这地底，没想到却被鼠群包围，已经死了不少的姐妹，损失也是比较的严重。“大姐，我们的等级能掉，你是我们的主心骨，只要你出去了，我们即便是死了，最多也只有掉一级，你快走，再不走就真的走不了了。”月月的声音变的更加的急迫。清心不仅没有离开，更是将自己的宠物三尾灵狐召了出来帮忙。“大姐。”月月的声音变的有点梗塞，眼眶中也变的微微湿润，在漆黑的地底中显得是那么的圣洁。

第五十章 美女清心

羽言和强子两人在黑暗的角落之中暗暗的观察着对方一群人，强子看到的只是几个黑暗的身影在前方交战，但是根据对方的对话就可以判断出他们似乎是遭到了鼠群的围攻。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ而羽言就不一样了，羽言可是能够看清楚对方的名字，一条条的血量线在眼前晃动着。“这波鼠群可不少，至少有着上百只，而且不仅仅只有一种，我们前面碰到过的几乎都有，而且似乎还有新的。”羽言分析给一边的强子听。“凭我们的实力，要帮他们分担一部分应该不难。”强子已经开始幻想英雄救美后的那些场景。“清心？”就在一瞬间，羽言看到了一个熟悉的名字，这不正是那位美女排行榜上第一的那个么。“清心？谁啊？”强子听见羽言说，莫名的问。“你自己看看排行榜。”强子迅的翻阅了一下，眼神中变的更加的炽热。“哈哈，阿言，把妹的机会来拉，我们上吧。”强子欲要上前却被羽言一把拉住。“怎么了？”强子疑惑的问。当强子上去时，羽言也是准备上前帮忙，但是一阵脚步声却是让羽言拉着强子立马蹲下。“还有人。”羽言低声说。强子也是蹲了下来，观察着前方。“这不是我们清心美女么？”一个略带调戏的声音，从远处传来。“浪子？”清心一咬牙，终于明白了事情的原委，原本好好的群刷着鼠怪，为什么突然从四面八方用来那么多，肯定是浪子的人做了什么手脚。“来，兄弟们，帮我们清心美女清扫清扫这群怪物。”随着话音落下，不知从哪冒出来一群人杀进了鼠怪当中，足足有着四五十人，一片片的技能从鼠群之中闪现而起。羽言也是趁着技能的亮光看清楚了来人，是一个穿着轻型盔甲，手中持着一把逍遥扇，风度翩翩，眉宇间，略带丝丝的英气，一脸猥琐的看着前方的清心。而对方的实力羽言也是估摸了一下，仅凭着自己和强子两人想要对付他们，那是难上加难，除非来个突然袭击，趁他们放松之际配合上清心击杀他们。就在羽言打量对方时，黑暗中的战斗已经接近了尾声，这上百的鼠群在玩家有配合的攻打之下，完全没有还手的余地，这就是怪物和玩家的区别。“怎么样？清心美女，我们来的是不是很及时呀？”浪子一脸**的盯着清心。“别以为我不知道你的这些把戏”清心神色严肃的说。浪子也是没有否认，只是略微的一笑，便露出了他的本来面目，“你不想你的姐妹们在你们面前被一一个送回城市吧？清心没有说话，他知道对方的目的是在于自己，若是满足不了对方的要求，他肯定会杀了自己的一群姐妹。“姐姐，和他废什么话，不就是死一次么，即便没有他们，我们也已经做好了准备。”月月豪迈的说。“哈哈哈哈，月月你还是那般的泼辣啊，不知道在床上是不是也这样啊”浪子放荡不羁的大笑起来。“淫贼。”“你到底想怎么样？”为了姐妹们，清心心底想到。“其实我的要求并不过分，只要你做我一个月的女朋友便可以了。”浪子的眼睛不安分的上下扫视着清心，使得清心一阵不安。“姐姐，不用听他的，大不了就是挂回去，千万不要答应他。”其他的姐妹们纷纷上前。一个手拿巫仗的人走到浪子的身边，低声说了一些什么，浪子的脸上的笑容更加的狰狞了。“啪啪啪”浪子拍着手。“真是姐妹情深啊，可惜啊，清心，告诉你一个坏消息，你的姐妹们已经被我的巫师上了锁定，也就是说，即便是挂了，你的姐妹还是会在原地复活，我想你不会愿意见到这种场景的吧？”浪子的话引起了清心等人的骚动，没见到对方有什么动作，自己怎么会被对方已经锁定了呢？“看来你们并不太相信啊？”听到了话语的浪子对着身边的一群法师示意了一下。一群法师瞬间抬手，各种单体的技能向着挡在前面的月月释放而去。“啊”没有反应过来的月月瞬间被秒杀，身上泛起一阵白光，但是当白光暗淡下去，月月仍然站在原地没有动。“哼哼哼”浪子一脸得意的笑着，而清心的脸色显得愈的难看了。“我要杀了你。”准备冲上前的月月被众姐妹拉住，若是上去，结果肯定只有再次被杀的份。“怎么样？清心你考虑好了吗？”运筹帷幄的浪子心中已经是乐翻了天，终于能够将心仪已久的美人拉到自己身边，岂不快哉。“阿言？你还能忍下去么？这小子真无耻啊。”强子按握拳头，若是没有那么多人在，肯定上去将这浪子扁成猪头。“等会先干掉牧师，再秒法师。”羽言也是很看不惯这种小人的行为。“等会你们配合负责击杀浪子，尽量拖住战士，牧师和法师交给我们，等我们的信号。”正在犹豫不决的清心，突然收到了一条密语，脸上略微出现了惊讶的神情，但是漆黑的地底，谁又能够看见那么细微的变化呢。“好”简简单单的回答了一个字，羽言和强子两人开始暗暗的做起准备。“强子，天书。”羽言轻声说。强子一听，立马召唤起天书，羽言也是将天书召唤出来，谁也没有现这两个人的动作。“强子，等会别离开我十米范围内。”虽然不知道羽言是什么意思，但是强子还是准备照办。“怎么样？清心，我的耐心可是有限的，你究竟是答应还是不答应？”浪子见清心久久不答复，开始有点不耐烦了。而清心则是一直等着信号，怎么还不来？“再给你1分钟的时间，过了一分钟，每过十秒我让你的姐妹降一级。”“强子，准备了。”“好勒。”在就等候多时的强子，拿起武器蓄势待。“一分钟到”“强子上。”“杀戮之心开”就在浪子说话之际，两个黑影已经悄然的来到那群牧师的身后。“啊，有。。。”一个牧师话还没有说完，便被羽言的一个愤怒之锤和神圣打击给秒杀。“姐妹们，杀了浪子。”终于看到信号的清心命令着他的娘子军们。“老大，有人，我们被挂回来了。”一个挂掉的牧师度给浪子了一条密语。“杀，妈的”没想到清心竟然还有外援，浪子愤怒的喊到。仅仅是瞬间，强子和羽言就已经将仅剩下的4个牧师杀了个干净，将矛头指向了法师那边。“放光照，找目标，别乱。”在浪子的大吼声中，萨满们放出一个个技能试图寻找到羽言和强子的身影。“老大，他们朝你们那边过去了。”一个眼尖的盗贼看见了跑向浪子的两人。“法师们给我轰死他们。”浪子也看见了羽言二人，命令着法师群向他们攻击。“躲开”两人分作两边继续的朝着法师群攻击而去。“天崩地裂”强子整个人跳跃起来，举起手中的斧子，力劈华山之势向法师群中央砍去。“砰”强子重重的落在了法师的中间，来了个中间开花，踩的地面都是一阵生疼。“狂战旋风”没有停歇，强子舞动起了手中的斧子旋转起来。一个个的法师化为了白光，逃出强子攻击范围的也仅剩残血，羽言仗着漆黑，悄悄的摸上去，一敲一个准。“妈的，撤。”看到来人如此生猛，仅仅是片刻时间就将自己的牧师团和法师团全灭，而战士和骑士两个队伍还在硬抗着娘子军们的怒火，一时间优势全无，只能下令撤退。“想走？”清心不知什么时候来到了浪子的身边。“黑暗枷锁”准备撤退的浪子突然现身子不能够动弹了。“黑暗腐蚀”一个技能落到浪子的身上，浪子的血量急的开始下降。“暗影风暴”“毒咒”一个个技能落到浪子身上，即便已经能够动弹，浪子也是无力挽回，一阵白光飘起，留下一件泛着白光的装备。而没有了浪子的指挥，其余的人也是溃不成军，跑的跑，死的死。片刻之后，战场之上只剩下了清心的娘子军和羽言二人。

第五十一章 生肖之首

留下的娘子军们各个都是俏俏楚人的俊美人，看的强子心里一阵乐呵，他英雄救美的预想也是成为了现实。笔?趣阁  ?? ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“谢谢你们帮忙，你就是琅邪？”在羽言来密语时，清心就注意到了琅邪的名字，这个名字很是熟悉，但是却想不起来到底在哪见过，直到看到羽言和强子两人穿梭在浪子的队伍中，如入无人之境，才想到了综合榜上的第一人似乎也是叫着琅邪这个名字。听到对方的问题，羽言只是略微一笑，当去密语的时候就已经显示了名字，这不是明知故问么。“看来是我多问了，这位是？”见羽言不语，清心颔一笑，看向边上高大强壮的强子，刚才他那两下技能可是让众美眉有着深刻的印象，连清心也是如此。“你好，我叫打不死的小强。”说到这个Id时，强子也是憨厚的摸摸脑袋。“呵呵，大个子，你的名字很幽默啊”在清心身旁的月月在听到强子的Id时，捧着肚子笑翻了天，这人和名字完全就是两个模样。“嘿嘿嘿”看着月月笑自己，强子不仅没有感到不好意思，似乎还很开心。“你们怎么会来这个地方？”羽言询问道，这种黑不溜秋的地方可没有多少人愿意来，更何况是一群娇滴滴的美女们。清心犹豫了有一下，说：“我们来找找看，是不是有Boss。”“建帮令？”一听对方的话，羽言就想到了这个东西。“恩”没想到还是被对方猜出来了，清心也是腼腆的一笑。“那个浪子是什么人？”羽言见清心有着隐瞒的意思，也没有继续的深究下去，将话题转到了浪子身上。“他是一个大富商的儿子，在天书里面组建了一群华夏币玩家，这里有Boss的消息肯定也是他故意找人透露给我，然后再趁机。。。。。”说到这里，清心停顿了下来，似乎被浪子给算计了很不甘心。“你们有Boss的线索么？”“还没有，不过若是有，那也肯定会在这地底最里面，我们打算进去看看，你们呢？”“一样的目的。”羽言灵机一动回答道，目光却是转向了一旁的强子，此时的强子可是正在男人的天堂啊，一群年龄都不大的小女生围在强子的身边，一口一个强子哥，把他喊的都快酥掉了。“要不我们一起去看看？”清心说出口之后便有点后悔了，若是最后真的出了建帮令，那到底该给谁，是自己拿了还是给琅邪，琅邪毕竟救了自己姐妹们一命，但是若是给了对方，清心又有些不太愿意，走一步算一步吧，清心内心盘算着。“好。”羽言爽快的答应下来。一群人也是有说有笑的继续往前行进着，有了羽言和强子两个强力的先锋，娘子军们毫无压力，只要在一盘负责协助便能将出现的鼠群轻松的击杀。而从鼠群身上掉出的装备和银币，羽言也是选择了前者，现在的他并不缺钱，拿一些装备，虽然大部分自己用不上，但是还能够拿到拍卖行，给拍卖行增加一点货源。“月月，你几岁了呀？”强子温柔的问着边上。“怎么？你想追我呀？”月月大胆的反问，在月月的心中，其实对强子已经有了些许的好感，不仅救了自己的姐妹们，更帮自己报了仇，将那群法师杀的片甲不留。“你怎么知道的？”强子故作惊讶的看着月月。“呵呵，想追我呀，看你表现拉。”听了强子的话，月月笑的更加的灿烂了。“没问题，以后有什么吩咐尽管说，就算上刀山下油锅，我绝对不眨一下眼睛。”强子拍拍胸膛引来一群银铃般的笑声。“强子哥，我们月月姐可是出了名的严格哦，你要做好思想准备呢。”一个女孩子羡慕的向强子提醒着。“不怕不怕，我心永远向明月。”这回不仅姐妹们笑了，羽言也是笑了，这强子什么时候会这一套了，想当初在大学的时候，那脑袋跟个木鱼一样，怎么敲都敲不开。“强子哥，告诉你个小秘密，月月姐可是女王控哦，你这副身板到是挺合适的。”某女还未说完已经笑声一片。“去去去，谁女王控拉，捣什么乱呢，还不看好前面的路。”月月俏脸一红。“你们这群娘子军还真是特别。”羽言笑着评论道。清心深情的看着姐妹们，道：“他们这群人就是这样，不要见怪。”“哪里会呢，若是有这么一群活宝在帮会里，也能够增添不少乐趣。”羽言话一出，脑海中突然有了一个想法，是否能够将清心一群人收拢进自己的帮会。“大家注意拉，前面似乎有变化。”负责在前面探路的盗贼，传来一声警告。而大家似乎也注意到了有微亮的光芒从前方传来。“大家做好准备。”清心出言提醒着。没过多久，众人终于见到了这光的地方，整个一个巨型的山洞，山洞的顶端口有着一点细小的缝隙，光亮便是从那缝隙之中透露出来。整个山洞的岩壁上坑坑洼洼的都是小洞，大小参差不一。“这里怎么那么多洞啊？”众美眉惊叹，整体看上去非常的有艺术感。“这还用说，肯定是那些老鼠挖的呗。”一个美眉回答道。在众人的搜寻之中，现了一个巨大无比的洞，这个洞口要比其他的洞都要大少数倍，而且仅仅只有一个，很是可疑。“大家来猜一猜这Boss会不会在这个洞里面？”强子无人说话，准备打个圆场。还没等人回答，山洞之中一阵摇晃。“是谁吵醒本大王睡觉呀？”一个震耳的声音从巨大的山洞之中传来。“大家小心。”羽言出言提醒，竟然能够说话的Boss，肯定不一般。众人的神经也都是绷紧到了一定的程度，手中的武器握的更加的坚实，等待着那巨大Boss的出现。“是谁吵醒本大王睡觉呀？”就在众人紧张的气氛之下，没有想像中那巨大Boss的身影，反而出现的是一只娇小迷你型的小白鼠从那山洞之中缓缓的走了出来。“这？”众人的脸上不禁都滴下一滴冷汗，这就是那Boss？“这小老鼠好可爱哦。”众人上前，仔细的一瞅，美眉们那泛滥的爱心又开始作祟了。“谁可爱了，本王可是鼎鼎有名的生肖之。”那小白鼠抬起两只前爪，挺起胸膛，高傲的说道，而惹来的却仍然是一群美眉的爱心。“小老鼠，你是这里的Boss？”羽言实在无法想像要怎么和这么小的老鼠进行作战，开口问道。“什么Boss？”小白鼠不太明白的问。“你是这里的老大？”羽言换了一个方式问道。“那当然，只要我一声呼唤，千百万的军队立刻就能赶到。”“真的？”看到小白鼠说话的神情之间有些拘束，羽言将信将疑的问。在众目睽睽之下，小白鼠一低头，叹了一口气，道：“那都是以前的事了。”一看对方的神情，羽言知道有戏，继续的问着。“怎么回事？能不能帮上你什么忙？”小白鼠抬起头，仔细的斟酌了一番，道“在千年之前，我本是这里的鼠大王，拥有着鼠崽子们不计其数啊，不知道是哪一天，突然冲进来一只浑身漆黑的鼠辈，竟然将我的神力牌位偷走，带着我的鼠群去向了东南方向的秘境之中，然而我没有了神力，也没有多少的力量，只能够乖乖的待在这里，哎，鼠落平阳呀。”那小老鼠的一番话将上那可怜的神情，立马站出了许多的美眉说要帮助它。“我们怎么能够帮你恢复神力？”羽言一句话便掐到了重点。“只要拿到我的神力牌位就可以了，你们真的愿意帮我么？”小白鼠捂着两只前爪略带激动的问道。“告诉我们怎么去那秘境。”“穿过我的洞府，再向前行进一段路便能够到达那里了。”“事不宜迟，我们快走吧。”众人纷纷的赞同，准备出。“你们等等，带上这个，只要你们把这个带在身上，其他的鼠崽子们就不会攻击你们了。”小白鼠从最终吐出一个珠子递上前。“好。”羽言也没有客气，一把接过珠子，带着众人朝秘境方向赶去。“这都是第几批了呀？”望着离去的众人，小白鼠抱有一丝希望的叹气道。

第五十二章 帮令再现

“这还有走多久才会到呀？”赶了将近半个小时路的众美眉不停的开始抱怨。笔?趣?阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ清心也是一阵无奈，不过仍然安慰着大家“大家再坚持一下吧，已经出了这洞了，前面应该就是那小白鼠说的秘境了。”众人又开始了再一次的赶路，终于功夫不负有心人，一群人终于看到了一块石碑，上面刻着“秘境”二字。“这秘境有什么特别的地方么？”清心看着那石碑，自言自语的问。羽言观察了一下四周，地上是一个个的骷髅，显然先前已经有人来过。“怕什么，遇神杀神，遇佛**，不管前面有什么，统统杀过去就是了。”强子拿着他的双斧，在空中耍耍。“强子哥说的对，兵来将挡，水来土掩。”一个美眉应和着强子的话。在大家进去之前，羽言还是给大家提了个醒，以免遭到偷袭，  终于踏入了秘境的界线，但完全没有丝毫的感觉，就和普通的赶路一样没有什么差别，而在远方的小白鼠却是一阵抖动，贼贼的小眼珠转流着，似乎感应到了什么。跨过了秘境的界线，大家一直往前走着，只想快点找到那小白鼠口中的黑鼠。“你们有没有现什么不对的地方？”在赶路的清心始终有着一股异样的感觉，但是又说不出来到底哪个地方有着不对。“我们在绕着同一个地方走。”羽言一语惊醒梦中人，大家回忆起先前，的确，走了那么久的路，虽然一直是在往前走，但是却也没有任何的怪物可言，而山壁旁一些零零碎碎的特别的印记也是经常的看到，原先以为是山壁长的都一个样，再羽言的提醒之中才现，原来那些都是同一块地方啊。“接下去怎么办？若是不出去的话，那我们岂不是要被困在这里了？”月月第一个开口问道。众人皆是不语，谁也没在游戏中遇到这样的情况，一下子沉默迷茫了这个队伍。见到众人不安的神情，羽言开口建议说：“这样下去也不是办法，大家找找看有什么机关之类的，这里肯定会有出入口。”强子没有说话，拿起斧子就是朝着山壁上砍去，走了那么长的路都没有见到一个怪物，手上那股子劲都没有地方去使，现在听说要找机关，立马砸向山壁，顺便泄泄。“强子哥，你这样没。。。。”一个美眉看着强子用力的朝着山壁砍着，正想说没用，只见那山壁在强子的劈砍之下，出先了一块块的裂缝。“咔嚓”听上去像是什么东西碎了一般。“哗啦”山壁在强子的猛砍之下竟然碎成了一片一片掉到了地上，一条崭新的通道出现在了众人眼中。“这？”大家面面相觑，这样也行？“哈哈，没路我就砍出一条路来，这不就有办法了吗。”强子瞎猫碰上死耗子，得意的笑着。众人也是一阵欢喜，立马换了一条路开始搜索着，果然，没多久就现了一个和小白鼠所在地方差不都的山洞，不过还是有着很大的区别。在整个山洞的最中央，画着一个圆形的魔法阵，而魔法阵的上方躺着一直漆黑的大老鼠。“肯定就是它了吧？”众人一见，立马戒备起来话音刚落，便见到那巨大的黑鼠，抖动了一下身体，眼睛之中冒出一丝血光，两只通红的眼睛恶狠狠的盯住眼前的这些人群。“吱吱”口中还出叫声，似乎是在警告着羽言等人不许再靠近。“强子，你负责左路，我负责右路，将这只巨鼠卡住，清心，叫你的人尽管放心的输出。”羽言和强子两人眼神示意了一下，两人很有默契的开始向巨鼠跑去。“吱吱吱吱”见众人扑来，黑鼠不退反进，露出巨大的獠牙和尖锐锋利的爪子。强子羽言两人纷纷上前，这巨鼠实在是太大了，两人的高度只有到黑鼠的肚皮底下还差那么一截，只能不停的朝着黑鼠的腿上砍去。“咻”黑鼠挥舞着爪子向羽言抓去，带出些许的风声。“当”羽言一横剑，结结实实的挡住了攻来的巨爪，整个人也是向后滑出几米之远，头上飘起了一个红红的“-2oo。”“强子小心，这老鼠的力气很大，别和它硬来。”被击退的羽言大声的提醒着。“啊”强子本身就是狂战士职业，狂战士的特点就是力量巨大，而强子更是转职的隐藏职业，力量属性的加成使得强子的力量更加的巨大。就当巨鼠的另一只爪子袭向强子时，强子竟然放下斧子，用手抱住了鼠腿。“吱吱吱”巨鼠眼见不对，想要抽回自己的爪子，但是对方的力量太大，整个身体似乎都快离开了地面。强子的面色憋的通红，手上的肌肉暴涨而起，肌肉上的青筋像是一条条蠕动的蚯蚓。“啊”强子大吼一声，竟然将整个巨鼠举起扔到了远方，惹得一群小女生欢呼不停。强子喘了几口气，向月月比划了一个胜利的姿势。而月月则是扑哧一笑，心中喜滋滋的。“小心。”被摔倒的黑鼠愤怒的爬起身，闪电般的跑向强子，再次挥舞起爪子向他拍去，像是要证明谁的力气才是更大。“砰”强子还没回过神，整个身体便抛飞而出，重重的落到了地上。“牧师治疗，我去顶。”一边指挥，羽言一边上前抗住着只巨鼠。“吱吱”巨鼠胜利的挥动着锋利的巨爪。人鼠大战开始了僵持，娘子军们的输出实在是有限，而羽言和强子的天书技能在前面对抗浪子的时候已经用掉，现在只能够保持着普通的输出，奈何着巨鼠的恢复度非常的快，打了那么久下来，还仅仅只是伤了一点皮毛罢了。“白魅，残血。”清心给着身边召唤出来的灵狐下达了命令。只见灵狐低着狐头，默默的念着什么，没过多久，一道血红的光束便射向了巨鼠，巨鼠那庞大的身躯也是无可躲避，中了残血的巨鼠似乎没什么不良的状态，停顿片刻又再次的冲了上来。不过只有羽言现了不同的地方，这巨鼠的血量开始加的下降了，暗暗吃惊这灵狐的技能。“大家加把劲”清心在一旁鼓励着，手中的魔杖也是没有停歇。五分钟的残血技能之下，巨鼠的血量只剩下了一半。十分钟的残雪技能仍然没有消失，而巨鼠的血量只剩下了三分只一，终于在第十五分钟的时候，这巨鼠的血量不再继续下降，得到了一定的控制，不过也仅仅只剩下了数万而已。“这么厉害？”长达十五分钟的技能，使得巨鼠至少损失了二十多万的血量，若是落到了自己的身上，不知道自己能够支撑多长时间，羽言不禁想到突然，魔法阵动了起来，丝丝的亮光注入到了巨鼠的身上，咔嚓咔嚓，巨鼠的骨头开始生变化，已经巨大的身体再次的扩大，鼠头上长出了不少的毛。仅仅凭借着两只脚就站立在了原地。羽言心中一惊，没想到这老鼠竟然还变异了。恢复过来的强子来到前边，看着那巨大的怪物，心中不由一阵虚。“魔法阵？”凭借着真实之戒，羽言似乎感觉到了魔法阵的不一般。“先破坏魔法阵！”一声令下，众人将魔法不断的释放到了魔法阵上，那黑鼠眼见魔法阵快要崩溃，愤怒的朝着人群跑来，欲要杀掉眼前这群可恶的人类。羽言二话不说拦在巨鼠面前，阻碍着它上前的步伐，大家仍然拼命的攻击着魔法阵，越到最后，这黑鼠越的勇猛，就连羽言也大呼吃不消。“吱”在一声不甘的叫声之中，巨鼠终于重重的倒在了地上，众人都是舒缓了一口气，有些美眉甚至都坐到了地上开始了喘气。羽言看了一眼大家，便上前翻动尸体，掏出了两件装备，一柄通体漆黑的法杖，一把斧头，还有两颗宝石和一本技能书。显然没有建帮令。清心在看到之后，脸上也是略微的一阵失望。“这魔杖是黑暗法师的装备，清心，你是黑暗法师吧，这魔杖你拿去吧。”羽言递过法杖。“这怎么行？”心中虽是很想要，但是这毕竟是大家一起辛辛苦苦打出来的，怎么能够便宜了自己。“这斧子强子刚好能够用，这法杖就归你们了。”羽言很公平的分着。“至于技能书，也是法师用的装备，给我们没用。”羽言把技能书也给了清心。“至于这宝石，一方一颗，没意见吧？”“我们都拿了那么多，这两颗你们拿去吧，不然我们真的不好意思了。”清心拒绝道。看到清心如此说，羽言也没有多说什么，直接将宝石扔进了背包，将斧子扔给了强子，强子开心的在那比划比划。“对了，神力牌位呢？”机灵的月月突然问道。“会不会在这巨鼠的肚子里？”强子的回答让的大家一阵恶寒。“大家试试采集技能吧，有些东西似乎是要采集才会出来，以前我在其他的一些Boss身上也是这样。”一个女玩家提议。众人纷纷上前开始采集巨鼠。“恭喜你获得鼠皮：中级皮质恭喜你获得鼠牙：中级材料。”羽言不停的采集也就采集到了这两样东西。“我采集到了。”就在一个声音落下之际，巨鼠的身躯便消失在了众人的眼前。那女生将神力牌位交给了清心，清心将它给了羽言，乍看之下也没有什么特别，放进背包之中也只有简简单单的四个字：神力牌位。看来只有给那小白鼠才有用了。众人按照原路返回，又惹来了不少的抱怨。“给”当小白鼠听到有人回来时，两眼放出精光，当看到羽言递来的神力牌位时，小白鼠的眼框之中竟然滴出了两滴泪水。“感谢你们帮我拿到神力牌位。”“恭喜完成生肖任务之一：鼠王的回归，奖励等级+1，声望加5oooo.”每个人的耳边响起了一个系统的声音，这竟然还是一个任务，而且看样字不只有一个而已。“我也没什么好报答你们的，我这只有这两个东西了，都给你们吧”小白鼠递过一颗珠子和一块黑色的令牌。而这令牌羽言则是再熟悉不过了。“建帮令？”

第五十三章 神秘老人

“建帮令？”听见羽言的话，清心重复着。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ“生肖珠之一：任务物品。”羽言和清心两人都是各自怀着心事，这块建帮令到底归谁才好，在经历了天诛袭击的事情以后，羽言也是有了建帮的打算，而清心明显也是奔着这个而来，那到底是自己拿了，还是让给对方呢。大家的气氛突然变的有些尴尬起来。“琅邪，这次多亏你们，若不是你们，我们也被挂回去了，这建帮令还是你们拿去吧，就当是我们还你的人情。”清心一咬牙，开口说，而清心的姐妹们也是一阵失望，大姐说的没有错，知恩要图报，建帮令也只能找机会再寻找了。羽言一时也没有更好的办法，将建帮令拿在手中，并没有多少的开心。“大家一起建这个帮会不就好了呀？”强子奇怪的看着两方，说了一个让两方都为之一震的办法。清心心中一阵欢喜，若是有着羽言和强子两人加入的话，那帮会的实力绝对大增。“我们帮会要是有你们这群姐妹花，招收人马都能够轻松不少啊。”强子哈哈笑着，不知道是有意还是无意的说道，最终的结果终于得到了统一，清心的姐妹并没有反对，全票通过，两方都是皆大欢喜。“这珠子你先拿着吧，给我们也没什么用，看以后谁有用了再找你要吧。”清心递上珠子，羽言不客气的收进了背包。“什么时候建帮呀？”月月心急的问。“先等等再说，尽量调查清楚一下建帮的条件，我觉得天书中建立帮会并不是一件简单的事情。”在羽言的建帮令被皇朝的人拍走之后，久久没有听到系统的播报，这也就是意味着对方还没有建帮，不知道在等待着什么，羽言心中升起一团疑云。“那这个帮主到底有谁来做？”月月又给大家出了一个难题，的确，这帮主到底是由清心来做好，还是由羽言来做。羽言虽然实力强大，但是威信却没有清心那么高。“我看让琅邪做帮主，我做副帮主吧。”清心退了一步，毕竟琅邪是男的，很多时候都需要男人出面。强子点点头很是赞同“我看成。”“好，那就这么说定了，我的帮主大人，等你什么时候建帮了，一定要第一时间把我们加进去哦。”月月俏皮的眨着眼睛“都快天亮了，大家也都早点去休息吧，虽然是休息日，但是对身体也是不好的哦。”在清心的提醒下，羽言现竟然已经是凌晨５点了，这群女子还真的都是一群夜猫啊。两方人互相的加为了好友，以便下次商量帮会时继续联系退出头盔，强子似乎还在和月月说着什么，羽言则是倒头睡到了床上，终于要建立帮会了，自己的第一步计划也能够实现了。“呼噜呼噜”耳朵边上传来一阵烦躁的声音，下意识的便辗转到了另一边。没过多久声音再次响起，还是如此的烦躁，羽言微微的睁开眼，用手揉了揉模糊的眼睛，看到身边的强子，才想起来强子已经来到了自己家里。看着强子那四仰八叉的睡相，羽言更是决定要帮他去买一张床了，要不然天天和他挤在一起，那能睡好才怪。看了一下窗外，旭日已经高挂，钟表上现实的时间是1o点５３分。感觉到了肚子有点点的饿，羽言起身进了随便搞了一下卫生便出门朝着便利店的方向走去。“行行好吧，给点钱吧。”走在路上的羽言耳边传来一阵清楚的声音，扭头一看，散乱的白，略带漆黑的胡子，长长的两鬓上面似乎还带着一些油渍，身上穿着的也是不知道从哪掏来的破衬衣，几个洞洞透露出里面那干瘪的黄肉，脚上穿着一双“限量版”的人字拖，拄着一根破破烂烂的拐杖，向自己乞讨着。“老人家，给。”看着对方的模样，似乎已经是几天没有吃饭了，立马的从口袋了面掏出几张面值一百的华夏币递了上去。老人家看看羽言，接过手上的钱，低着头，嘴角露出一丝满意的笑容。“小伙子，等等。”羽言正准备离开，却被老人一把拉住。“怎么？是钱不够吗？”羽言以为是钱给少了，准备再拿出一些给老人。“看在你那么善良的份上，给你一个忠告。”老人家眯着眼睛。“什么忠告？”羽言好奇的问。“不要再继续修炼你那旁门左道的功夫了。”老人家摸着胡须不换不满的道。羽言奇怪的看着老人，“旁门左道？”以为老人家精神有点不正常，羽言摇了摇头，准备走人。“你是不是在修炼一种内功？”看见羽言不相信自己，老人语不惊人的说道。羽言一扭头，吃惊的看着老人家，“你怎么知道的？”“呵呵，想知道的话，晚上来西区的废墟找我吧。”老人家拄着拐杖一瘸一拐的走了，留下一脸震惊的羽言。“西区废墟？”羽言喃喃自语着走向了便利店。整整一天的时间，羽言满脑子都是那老人家的话，他竟然劝说自己不要再修炼那内功了，这到底是为什么？可若不修炼这内功，拿什么拯救自己的母亲去，凭什么去青天龙家找自己的父亲。在游戏之中也是心不在焉，杀怪的时候，遇到了不少的惊险，还被强子问道，羽言只是叹口气，说是没事。“我们两个现在已经是红名了，抓紧刷怪去吧。”由于杀了浪子等人，羽言和强子两人便成活脱脱的红名，若是被人杀了，爆装备的机率那是成倍的提升，还要连降３级，只能够在鼠洞之中刷着老鼠消除红名。一天的时间在两人的消红名中度过。“强子，我出去一下，你继续玩吧。”羽言留下一句话，便赶往了西区废墟，强子也没有多问什么，他现在可是和月月打的火热，哪里还有时间顾及羽言。西区的废墟原本是一座未完工的高楼大厦，但是不知道是什么原因，竟然没有继续建造下去，久而久之，这里边上的店铺也是受到影响，渐渐的都迁移到了另外地方，便变成了一片废墟。“那么大的废墟要去哪里找啊？”在废墟晃悠着的羽言，目光搜寻着四处。“嘟  嘟  嘟”一阵拐杖的声音传来，羽言向后转身，看见白天那邋遢的老头手中提着个酒壶，慢慢的走来。“啊，已经来了啊！”老人家似乎有点醉醺醺的。“老人家，白天你说的那话到底是什么意思？”羽言最关心的还是这个问题。“哦哦？什么话？”老头子整个人摇摇晃晃似乎会跌倒一般。见对方装傻，羽言继续追问“你让我不要再继续修炼那内功，为什么？”羽言话音刚落，那老头子的眼睛一阵飘忽，身子晃动的也不是那么厉害了。“小子啊，内功不过是这联邦之中，舍本逐末的旁门左道，你学来干什么？”说完，拿起酒壶抿了一口。羽言闭上眼睛，沉重的道“我的事情比较复杂，若是不修炼内功，我要怎么继续下去？”“这世界上比那什么狗屁内功强的东西多的去了，这内功只不过是枯竭人体的潜力所营造出来的能量，你若继续修炼下去，后患无穷啊。”说到内功时，老人家的眼神中露出一丝厌恶。羽言没有继续说下去，低着头沉思着什么，内功的甜头他可是尝了不少啊。“运起你的内功，打我试试看”老人家哼哼道。“恩？”羽言有点不明白老人家的意思。老人家将酒壶别再了拐杖上，缓缓的道：“叫你运起你那内功，然后用力的打我。”“这。。。”在羽言的眼中，面前这手无缚鸡之力的老人若是被自己打上一下，那还不散架？“叫你打就打，那么磨叽，快快。”老人家挑衅的向羽言招招手。“那老人家，你小心了。”羽言运气内功，将能量集中到了手上，不过并没有用上全力。“用你全部的力量，不用藏着掖着。”老人随意的看了一眼，一脸的不屑。这老人既然能够知道自己没用全力，羽言终于放下了轻视的态度，运气全力。“来了。”大吼一声，全力出拳而去。而接下来的一幕，却让羽言的瞳孔迅的放大了数倍。

第五十四章 皇朝永恒

带着凌厉风声的一拳袭向眼前的老人，这老人仅仅只是做出了一个简单的动作。?  笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ抬手，出指。一根食指抵在了羽言的拳上，便将冲来的气势击溃，而羽言也仿佛是打在了一堵墙上，不能够再向前半分。“这怎么可能？”羽言睁大着眼睛不可思议的呢喃，这可是用尽了他身上所用的力量了，而对方仅仅需要一根手指便行了，这是不是太打击人了。“没有什么不可能的，我已经说过了，这内功不过是舍本逐末的旁门左道。”老人家收起手，拿起酒壶喝上一口，露出很舒服的模样。“小子，想不想学？”老头子饶有兴趣的看着羽言，一副懒散的模样。羽言张口就想答应，但是话到了口中，却又停了下来。“你为什么要教我？”天上不会无缘无故的掉下馅儿饼来，羽言从小就深知。“念在你早上的给我钱的份上，这年头，这样的人已经没有多少了。”对方的的话明显只是一个借口，羽言并不太过相信，不过这人的实力明显是比自己高了不知多少倍，若是想加害自己，完全不用费那么大的周折。“想，我想和你学。”为了自己的母亲，羽言眼神之中带着无比的坚定。“好。从明天开始，你不许再继续的修炼你那的内功，否则的话，你的一切都将会前功尽弃。”老头再三警告着。“好，那我们什么时候开始学？”羽言迫切的问道，若是能够早点获得对方哪种力量，也能够早点的去救出自己那未曾谋面的母亲。“不用急，这可不是一时半会就能够学的会的，明天晚上开始，你7点准时的到这来，我会开始教你我所说的那些东西。”老人家说着便坐到了地上，靠在了一处半塌的石墙边，打起了盹。“谢谢前辈，明天我会准时过来的。”羽言见对方要休息，也不好再做打扰，只能够期待明天这老人到底会教给自己什么东西。而当羽言离开之后，一个黑影渐渐的出现在了老人的边上，略带沙哑的声音问道“家主，你确定要教他？”“再怎么说他也是我羽天雄的外孙，更何况他也算的上是羽家的种，教他又有什么不行？”老人似乎对于黑影的问话有点不满。“可若是让家族的评议会知道了此事，他们肯定不会善罢甘休的。”黑影的话中略微的有些担忧。“早就看不惯那些老家伙了，要实力没实力，要不是看在他们兢兢业业的为羽家做着贡献，早想一巴掌拍死他们，况且就凭他们的实力还想知道我的事？”老人看向黑影，眼神之中带着不屑。听了老人的话，黑影也是没有继续再吭声，缓缓的融入到了黑暗之中，废墟之中没了一点声音，仿佛这里没有人出现过一般。回到家中的羽言见到强子正带着头盔游戏着，平复了一下晚上的心情，没想到这修炼了一段时间的内功竟然被说成是旁门左道，这确实有着不小的打击。“阿言，你上线了啊，皇朝已经建立帮会了，叫皇朝永恒，再过半个小时就要开始怪物攻地了。”“琅邪，皇朝有行动了，上线之后度联系。”“皇朝建帮了。”一上线的羽言就分别收到了强子，清心和黑弓三个人的信息，而三个人的信息那都只有着一个意思，皇朝的人终于有动作了。“强子，皇朝那边怎么样了？”还在地底的羽言现只剩下了自己一个人，而红名也已经消除了。“一个小时之前系统播报说皇朝的人建立了帮会，叫皇朝永恒，在一个小时之后会有怪物攻占聚集地，而皇朝的人现在已经聚集在了离青龙城不远的一个山地之中，系统似乎把那规划成了他们的帮会地，我们正在这边观察，你也快过来吧，坐标是677  638  989”强子的话让羽言知道了一个大概，没想到这建立帮会竟然还要怪物攻地，庆幸没有鲁莽的建立，不然若是抵挡不住怪物的攻击，岂不是白白的浪费一块建帮令。“好，我马上过去”羽言立马拿出回城卷轴。没过多久，羽言骑着紫殤便赶到了强子所说的地方。“这马好帅哦。”清心的娘子军们看到羽言下身的紫雷魔驹眼中开始泛起星星。“怎么样了？”羽言收起紫殤，向清心询问着。“皇朝的人都在准备中，他们帮会总共好像有着3oo多人，其余的人都是用金币雇佣过来的炮灰，这次的怪物不知道会有多少，所以他们雇佣了不少的人。”清心将情况一一告诉给羽言。“尽量看清楚一些，下次我们自己建立帮会的时候也可以守的轻松点。”羽言提议。众人在一座小山坡之上，一眼望下去，整个山地之内似乎已经初具规模，外面有着尖刺的木栏包围着，还有不少的箭塔，上面似乎站着几个弓箭手。而在聚集地门口则是密密麻麻的站满了人群，似乎都是被雇佣过来的。“开始了。”当一阵骚动开始，羽言看向了远方，似乎有着不少的怪物开始向这里涌来。“那么多？”第一波的怪物数量似乎就接近了2ooo，羽言吃惊的道。不过没多久就现了，这2ooo的怪物基本上的都是等级低的怪物，在法师们和弓箭手们的轰击之下，数量巨减，仅仅片刻就消灭了干净，好像没有多大的伤亡。第二波的怪物没多久也开始了进攻，这次数量减少了一般，仅仅只有一千来只，不过实力也是变强了不少，皇朝的前锋部队开始有了伤亡。整整1o波过去，其中也是出现了不少的Boss，但是都被皇朝的人抗了下去，门口的炮灰已经全部挂了回去，只剩下皇朝的一甘精英。“千秋，去把另外一波人马叫过来。”  皇朝丿万世向身边的吩咐道。“好的，大哥。”没过多久，又是一批被雇佣的玩家赶到了驻地上。“他们人又叫来了不少。”月月指着驻地说道。“不对。”此时的羽言也是现了一个特别之处，当皇朝叫来了一波人马之后，远处的怪物群似乎增加了不少，难道与人数有关，羽言大胆的假设着。第十一波的怪物开始袭向驻地，请来的佣兵们实在有些吃不消，这最后的几波怪物是越来越强悍了，虽然抵挡住了，但是仅剩下了几个人，而前面那批的佣兵可是抵挡了将近9波的怪物，可见怪物差距之大。“再去请一批来。”  皇朝丿万世咬牙，若是不能够守住这次怪物的攻击，那花了6oo万的建帮令不是又要打水漂，他还如何在家族之中占有一席之地啊。“大哥，已经没人了。”  皇朝丿千秋摇摇头。“大家死守住了，若是成功了，我每人5oo个金币做犒赏。”所谓重赏之下必有勇夫，一个消息传达下去，皇朝的人纷纷叫好。怪物群终于在十二波殆尽了，而皇朝的人还剩下大约5o个左右。“呱”一只巨鸟从远处飞来。一只浑身漆黑般的乌鸦，两只黑的深邃的眼珠望向下面的人群，突然俯冲了下去。“大家顶住。”  皇朝丿万世第一个顶在了前面，一击重劈砍在乌鸦身上，带起将近一千的血量。“呱”乌鸦吃痛一声，将翅膀拍向皇朝丿万世。“牧师注意我，其余人全力攻击。”  皇朝丿万世没有退后，硬是顶上前去，抗住了乌鸦的攻击。两只巨爪不停的拍打着皇朝丿万世，而一道道的白光也是落到了皇朝丿万世身上，血量不停的上下起伏，不过都是有惊无险。“唰唰唰”黑鸦抬起翅膀，向四面八方出一根根黑色的羽毛。“啊”一个个的声音此起彼伏，在场上的只剩下了七个人，便是上次与黑弓灵雪生争斗的七人。“大家加把劲，千万不能挂了。”  皇朝丿万世终于有了一丝紧张。黑鸦突然飞到了空中，挥起两只翅膀，无数的羽毛再次的落向了众人。“躲开。”  皇朝丿万世大喊着。乌鸦见势又是一个俯冲，抬起着巨大的尖嘴向皇朝丿万世啄去。皇朝丿万世左躲右闪，血量不停的下降。“快点去帮老大。”  皇朝丿血衣顶上前欲要帮皇朝丿万世分担。“呱”见到有人骚扰，黑鸦将目标转向了血衣，而血衣毕竟不是皇朝丿万世，没过多久便顶不住了，化为一道白光而去。“血衣。”其余五人见血衣挂了，纷纷的冲上前拼命着。不过哪是黑鸦的对手，没多久便只剩下了皇朝丿万世一个人，不过也是消耗了不少的血量。“白牙”  皇朝丿万世召唤出擎天白虎，自己却退到了后边，默默的开始念着什么。“恩？皇朝丿万世在干什么？”山坡上的一群人纷纷的疑惑着。“轮回斩杀。”就当那白虎挂掉之际，皇朝丿万世大吼一声，举起手中的武器，头上出现一个黑色的漩涡，气势如虹的斩向黑鸦。“呱”黑鸦一声哀鸣，在众人还在吃惊的同时，整个游戏响起了系统的播报。“天书第一个帮会皇朝永恒驻守成功，正式成立。”

第五十五章 傲世擎苍

在系统整整播放了三遍之后，天书引起了一阵议论。????  ?笔??趣???阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ“没想到这第一个建立帮会的竟然是皇朝的人，看来皇朝丿万世自从掉出榜后，是在放松着我们的心理啊。”“大家都加紧注意了，争取早日建立帮会，可不能被皇朝的人抢了全部的风头了”“我们是不是也该筹划一下这建帮的事情了。”清心问向身边的羽言。“晚上九点的时候，让大家在青龙城的酒楼集合，我们一起讨论一下关于这建帮的事情。”将时间定在了九点，离现在还有着一个小时的时间，足够许多的准备了。“黑弓，在么？”“有事？”正在进行着任务的黑弓突然收到了羽言的信息。“我准备建帮，有没有兴趣？”“你有建帮令了？”黑弓惊讶的问道，就在皇朝永恒建立不久，这琅邪就有了建帮令，这度不可谓是不快。“恩，晚上九点的时候，在青龙城的酒楼，你若是愿意，可以过来，我等你。”黑弓陷入了沉思之中，先前在皇朝的时候，虽然很少有人知道他的存在，但是相处的并不是很愉快，现在琅邪邀请自己加入帮会，第一反应便是有些排斥，但是想到琅邪的为人，黑弓又是一阵犹豫，于是暗暗想到：先去看看再说吧。“霸业？有没有兴趣和我一起建立一个帮会？”天途霸业也是一个人才，手下还带着那么多的兄弟，若是有他加盟，必定是如虎添翼。“琅邪你要建帮？”天途霸业也是有些吃惊，当初自己还想邀请对方进入自己的帮会，现在却转换了角色，轮到对方来邀请自己了。“恩。”“我有着自己的兄弟，我也是想建立一个属于自己的帮会，谢谢你了。”虽然想到了天途霸业会拒绝，没想到竟然那么的果断。“好，我也不会强人所难，希望我们以后不会是敌人。”再次的想了一下还能够联系的人，好友上面一个名字显得格外明细。“灵雪？”突然现好几天这丫头都没有找自己了，不是说好要找自己升级的么？自从那天拍卖会之后就没有了音讯了，难道是碰上了什么事情？羽言看着那暗淡的好友名字，灵雪没有在线，内心中似乎觉得空了什么。甩了甩头，已经没有人可以再联系了，羽言便赶向了酒楼之中。一进酒楼，羽言开了一间包间，整整花了1oo个金币，但是对于他来说，这点金币已经是微不足道了。仅仅只有八点半的时间，除了黑弓之外，其余的人都是等待在了包间之中，当然，陈梦也是被羽言拉了过来，他可是以后整个帮会的财政脑，怎么可以缺少了她。“看皇朝仗势，凭借着我们这么一点人是不是根本抵挡不住那怪兽潮的攻势呀？”看人都差不多到齐了，月月开口问道。“恩，恩，我也是这么觉得。”强子在一旁附和着月月。“现在还差一个人，等那人来了，我来说说我的想法。”“哎？”没想到竟然还有一个人要过来，众女子纷纷的猜测着那会过来的人到底是谁。“嘎吱”门一开，众人的目光都是聚集到了来人身上。“您好，这是为你们包间准备的一些甜点。”一个服务生手中段着一些糕点，看着那么多人将目光集中到了自己身上，完全没有丝毫的拘束，因为这仅仅只是个npnetbsp;   众人一阵失望。而在那服务员进来之后，后面紧跟着一个人，众人的注意力再次被集中。“黑弓，来了。”羽言上前招呼到，眼中露出欣喜，没想到黑弓真的来了。“哇，是个帅哥哎。”黑弓长的眉清目秀，身上背着一把短弓，若是换成一把长弓，大家都觉得眼前这人是不是精灵族的王子来了，众美眉一阵花痴。“好，既然人都到齐了，我们会议正式开始，先我先来分别介绍一下，这是清心，其余的娘子军们都是她的好姐妹。”羽言向黑弓一指，清心那倾国倾城的容颜展露在了面前。脸若银盘,眼似水杏,唇不点而红,眉不画而翠，黑弓愣了片刻就回过了神，看到黑弓的模样，羽言也是略微一笑，当在地底的时候，根本不太看的清，而当时在山坡之上，和清心等人聚集时，才真正的看清楚了清心的模样，的确是清水出芙蓉，天然去雕饰啊，也像黑弓现在如此的模样，这美女排行榜第一的确不是盖的，对男人的杀伤力可谓是极强。“这位是我的兄弟，强子。”强子很客气的伸出手和黑弓握在了一起。“至于我们这位帅哥，名叫黑弓。”话音一落，众美眉抛来堆的媚眼，直让黑弓吃不消。羽言眼睛的余光撇到了陈梦的地方，怎么把陈梦给忘了，羽言暗呼自己大意。“大家静一静，还有一位我的朋友。”羽言来到陈梦边上。“他将会是我们帮会中的财政大臣，是金融学院毕业的高材生，我们帮会一切的财务都有她负责。”大家将目光都集中到了陈梦的身上，陈梦显得有些害羞，微微点头象征着和大家打招呼。而黑弓的目光却是一滞，心跳不自觉的加了几分，陈梦那害羞的模样深深的印入了他的眼中。“好，大家既然到齐了，我就说说我的想法。”羽言话音一落，众人纷纷停了下来，等待着话。“皇朝的人财大气粗，在驻守的时候请了那么多的闲散玩家来帮忙，我们是不可能像他们一样那么做的，毕竟我们没有那么多的钱。”羽言说到着，大家纷纷点头赞同。“但是你们有没有现一点，当皇朝的人请来第二批的同时，那怪物群中也是多出来许多怪物。”大家一阵疑惑，羽言继续道：“我的想法就是，这怪物的数量是否是和人群的数量有关，不管你有多少的人，系统都会派出相应实力的怪物群。”话一出，众人都是恍然大悟，原来是这样。“所以，我们现在建立帮会，仅凭着我们这些人，或许也能够守的住。”“但若不是按照猜想的来，那建帮令不就白费了吗？”清心有点担心的问道。“赌”强子突然大吼一声。“你要死啊，突然喊那么大声。”月月捂着耳朵气的怒骂道。“一时激动，一时激动。”强子见月月生气，立马赔不是。“人有多大胆，地就有多大产，强子说的没错，我们应该赌。”羽言赞成道。“那我们的帮会驻地要选在哪里？还有我们的帮会要叫什么名字？”“帮会驻地我已经想过了，是在玄武城附近的一个山地，那里地域广阔，三面环山，易守难攻，而且附近都是一些7o~15o级的练级之地，等以后大家等级上来了，这几块都是不错的宝地。”对于这地方，羽言也是研究了不少的时间，最终找到了一块比较理想的地方。“那帮会要叫什么呢？”众人纷纷的开始建议。“要不叫男人天堂？我们帮会里面那么多的漂亮美眉，男人来我们帮会不正是天堂么？哈哈”强子哈哈大笑，当月月的眼光杀来时，强子立马闭上了嘴。“要不叫玫瑰殿堂。”一种一个美眉建议。“那么娘们的名字。”强子摇摇头。“你不说话没人当你是哑巴。”月月闷哼了一句。众人你一言我一语，就是没有统一的名字。“要不就叫擎苍？傲世擎苍？”清心突然说出一个名字。“老夫聊少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈”羽言轻声念道。“不失风雅，又显的有霸气，不错。”黑弓点点头，众人细细的品味了几遍，都觉得比较的满意。“好，那我们的帮会名字就叫傲世擎苍。”在众人的喜悦之中，在不久后威震天书世界的帮会名便在此刻成立了。

第五十六章 灵雪的心

“强子，等会和我一起出去给你买张床。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ”刚起床的羽言对着强子说道，他实在是受不了和强子睡在一起，那无比的鼾声先不说，竟然还把羽言当成了枕头一样抱个结实，羽言可不是一个玻璃，弄了大半天才把强子弄下去，终于做了这个决定。“还真买床啊？”强子以为羽言是说着玩的。在羽言的坚持之下，两人出门吃了一点早餐便赶往了家具市场。“小姐，这张床的价位是多少？”羽言指着一张精致的床问道。而被他问的小丽却是有点心不在焉，今天刚和男朋友吵架，还闹着不开心，而经理又让自己加班，更是的火上浇油。“恩？什么？”小丽转身看了一下羽言打扮，穿的都不是什么名牌，不过却还算干净，而身边的强子就比较的邋遢了，蓬头垢面，身上还有股子异味，这也是羽言不想和强子再睡在一起的理由之一。“这床的价格可是要3万。”小丽随口的说道，像羽言这种来看床的人多的去了，但是很少有几个人会买，而来买的也都是穿的时髦，带有大款气息的财马，从羽言两人身上完全的看不出来。羽言见对方的态度并不是很好，转头往其他的床看去，而小丽更加的证实了自己心中的想法，哼了一声。“你们是想买床吗？”一个怯生生的声音传来。羽言看去，一个扎着马尾，带着一副眼睛，身上拿着一本小册子的女店员，年纪大约在二十四五岁左右。“恩，对。”看到对方询问自己，羽言客气的回答着。“不知道，您想要什么价位的床呢？”小茜进入这家具店也没有多久，为了能够为自己赚取足够的学费，只能趁着业余的时间来打打工，他们做这行的，只要卖出一张床都会有相应的提成，而小茜则是奉承着来者是客的原则，不管是谁都尽着自己工作的本分，从不看人的穿着打扮。“只要看着可以睡着舒服的，都行。”见这个女店员态度客气，羽言也是客气的回答道。“您来看一下这款，这款是在我们店中销售的比较多的一种，价格也是比较公道，只要2万，若是您嫌贵的话，我帮您再介绍一下其他的床。”小茜将这床的好处说了一大堆，羽言看着也是比较满意，便开口道“好的，就这一款了，麻烦问一下，你们这边负责运送吗？”见到对方竟然一口就答应下来，小茜心中一阵开心，又可以收入一笔提成了，而在一旁的小丽却是更加的恼火了，这次竟然看走眼了，没想到这两人还是有钱的主，若是刚才态度好一些，买了那张3万的床，小丽的提成也是不少，可惜机会只有一次，小丽懊悔的走开。“我们这里是负责运输的，不知道您是付现金还是刷卡？”“刷卡。”羽言让强子在一边等着，便和小茜两人去付钱了，付完钱，将地址告诉给了对方，羽言和强子便赶回了家。“阿言啊？你最近是不是财了呀？买那2万的床连眉头都不眨一下。”强子略带惊讶的问。“呵呵，就是赚了点小钱。”羽言也不准备将建帮令的事情告诉给强子，省的他又来问这问那。“琅邪你在么？”刚上线，羽言就收到了一条来自灵雪的信息，这妮子可是已经好久没上了，今天终于露面了。“在，怎么？”羽言的回答犹如石沉大海，过了将近2o分钟的时间才回来一条信息。“我们能谈谈么？”见到灵雪的口气似乎有些不正常，羽言便答应了下来。“好，在哪见面？”“毒蛇山谷。”来的就仅仅只有四个字。“毒蛇山谷？”羽言回忆起了那大战赤练蟒蛇的场景。骑上紫殤，羽言仅仅花了1o多分钟便赶到了毒蛇山谷的入口，回想着当时的情景，若不是打算来这毒蛇山谷升级就进入不了睚眦神殿获得天书，而没获得天书，那根本就没有实力就下当时的灵雪，一切的一切似乎在冥冥之中已经注定。根据印象羽言来到了当时的山谷之中，当时被赤练巨蟒砸下去的地面也已经恢复如初，一道倩影座在一处石堆上，显得是那么的凄凉。“怎么了？”羽言上前询问，却看到了灵雪失去了往日的开心，取而代之的满脸的忧愁。“琅邪，你来了。”灵雪说了一句让羽言摸不着头脑的话。“怎么了？出什么事情了？”虽然觉得这小丫头有点烦，但是不知道怎么的，见到对方如此的神情，心中也是一阵的不好受。“琅邪，你觉的我漂亮么？”灵雪抬起头，眼神中少了往日的神采，微微略带湿润。“漂亮”羽言点点头，虽然没有清心那般的倾国倾城，但是少说也是在排行榜上排名第三的美女。“那你喜不喜欢我？”灵雪咬着嘴唇，略带期盼的等待着羽言的回答。而羽言却是一脸的呆滞，这灵雪到底是怎么了，为什么突然问出这种问题，不过，羽言的心中也是在想，自己到底是不是喜欢灵雪，想起与灵雪的点点滴滴，想起她那俏皮可爱的神情，想到他一激动就抱住自己的感觉，自己到底有没有想法。灵雪眼神紧盯着羽言，生怕对方说出一个不字，这几天中，的确生了许多许多的事情，才逼的灵雪来问羽言这个问题，好让自己下定一个决心。“你怎么了？”羽言不知道如何回答。“你回答我，你喜不喜欢我？”灵雪再一次的紧逼。想到了自己的母亲，想到了自己的父亲，又想到了当初陈兰离自己而去的那种心情，羽言闭上了眼睛。“不喜欢”羽言最终说出了口，心中却是莫名的一紧。听到羽言的回答，灵雪低下了头，“可是我喜欢你。。。。。”灵雪抱住自己的膝盖，轻声的说，豆大的泪珠从脸颊两旁滑落，同样落在了羽言的心中。第一次的相遇，他的冷言相对，让她开始悄悄的开始关注起了对方，第二次叫上自己任务时，那英勇的模样开始进入了她的心中，缠上了他，让他陪着练级，只是想和他更进一步的接触，想起在冰雪洞天坐到了他的身上，自己那略带害羞却又有点心跳加的感觉，想起在自己害怕的一刹那，是他出现在了面前，替自己拦下那致命的一击，一切的一切让他在她的心中留下了深深的烙印。灵雪的父亲从小便和一个老友定下了一门娃娃亲，而灵雪的姐姐年纪比灵雪大上不少，而那老友的儿子也正和灵雪一般年纪，于是就定下了结婚的日子。灵雪从小就和父亲说过许多次，绝对不答应，而父亲也是严厉逼迫着。而自从进入了天书之中，灵雪的父亲曾经答应过灵雪，只要她获得了天书，他的父亲便考虑退婚的事情，但是没有想到的是，父亲没有答应退婚，更是将婚期提前了上来。“。。。。”羽言沉默不语，看着对方流下的眼泪，但又想到了自己身上那沉重的负担，羽言不能够再接受这份爱情。“谢谢你的答案，我知道了，我知道我该怎么做了。”留下一句话，灵雪化为一道白光。看着对方下线，羽言呆呆的站在原地。心头就像是被什么堵上了一样，想起灵雪那伤心的模样，不知不觉中，羽言觉得自己似乎错过了什么。“灵雪。。。。。”

第五十七章 魔鬼训练

被灵雪这事一折腾，羽言整个人的精神都低落了不少。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“阿言啊，你怎么了？看你整天精神恍惚的，今天可是我们建帮的大日子，你可不能有个什么闪失啊？”和羽言一起整个下午的强子，现自从中午吃饭开始，羽言整个人的神情都有点不对，叫他的时候，也经常要叫几遍才能够反应过来。“啊，哦，没事。”羽言回过神来，甩甩头，似乎想把灵雪的身影从脑袋之中抛出去。“没事就好，对了，我们什么时候集合？”“就在晚上的。。。。”正当羽言想说七点集合时，这才想起来了晚上和那位神秘的老人有约。“强子，我先要出去一趟，你和清心他们说一下，晚上等我回来我们就建立帮会。”羽言匆匆忙忙的下线赶往了废墟。来到废墟，一看手表上的时间，离七点还差着5分钟的时间，羽言呼了一口气，还没有迟到。“小伙子，挺准时的嘛。”老人的声音从羽言的背后传来。羽言一转身，看见对方仍然是一身的邋遢，若是没有经历过昨天那惊心的一幕，绝对没人会联想到这老人竟然会是一个世外高人。“老前辈”羽言点点头。“不用叫我老前辈，听着怪别扭的，直接叫我老头子就可以了。”老人一脸不在乎的说道。羽言尊师重道，哪里会这么叫，摇头拒绝。“算了，不叫老头子也行，那就叫我一声老爷子吧，我的年纪也对得起这一声了。”“行，老爷子。”羽言心中一阵欢喜，他似乎从对方身上现了洛院长的身影。“小伙子，你叫什么？”老爷子眯着眼睛问。“羽言”“羽言？”老爷子读着这几个字，慢慢的品味着。“老爷子，我们今天学什么？”羽言可是想急着回去建立帮会，直奔主题。“先别急，先说说你要学的目的。”老爷子坐到了地上，竖起耳朵倾听着。“这个。。。。。。”羽言有点为难了，这毕竟关乎到自己的身世，虽然这老人要教自己学习武学，但是终究是不清楚对方的来历，贸贸然的告诉了对方，是否显得太唐突了。老爷子见羽言吱吱唔唔的样子，道：“有难言之隐？”“这关乎到我自己的秘密，恕我不能奉告，但是我绝对不是去做那些杀人放火，有违良心的事情。”老爷子听了羽言的话摆摆手。“不打紧，不打紧，以后等你想说了再告诉我也不迟，接下来一段时间里面，你只需要完成我制定下来的任务即可，当然，是在这里完成，我会监督你完成的，若是没能够完成的话，我不介意帮你松松筋骨，活活血。”老爷子若无其事的说着，可是听在羽言的耳朵里就是变了味道，这让是让老爷子来帮自己松筋动骨，那还了得？“今天是什么任务？”羽言也没有气馁，按照老爷子的话来说，那只要完成了任务就可以了。“今天的任务很简单，5oo个深蹲，3oo个俯卧撑，就这么简单。”老爷子的嘴角微微上扬。“5oo个深蹲？3oo个俯卧撑？”这对于羽言来说并不是很困难，平时的羽言也是经常的锻炼身体，于是便扯开脚步准备开始做第一个深蹲。“谁说让你做了？”老爷子在身上掏着什么东西，掏了半天终于摸出一件小背心。“穿上这个。”在羽言好奇的目光之下，老爷子将东西丢给了羽言，一接受，并没有什么特别的，除了衣服上面似乎有几个红红绿绿的按钮，就没有其他的东西了。虽然心理好奇着，但是手上还是没有停下来，一下子便将背心套在了自己的身上，活动了一下身体，这背心正好合身，完全不会影响到自己的动作。“按下第一个红色的按钮。”老爷子坐了下来，看好戏一般的说道。“按钮？”羽言现胸前有着5个按钮，第一个红色的，第二个也是红色，第三个就变成了绿色，第四个也是绿色，至于最后的一个按钮则是变成了黑色。听了老爷子的话，羽言也是按下了第一个红色的按钮，而就在按钮按下之际。“轰”羽言感觉自己的身上仿佛砸下了了一座大山，整个人都快被压的喘不过气来。“这。。。”羽言的两脚开始晃动，整个身体摇摇欲坠，脸色也是憋的通红。“稳住身子，调整呼吸，一呼一吸。”老爷子的话缭绕在羽言的耳边。羽言根据老爷子的话，慢慢的扎住了根，开始调正呼吸，将近过了1o分钟，已经略微的能够适应这种强度的压力了。“好了，现在开始做深蹲，做到5oo个给你休息1o分钟，然后继续俯卧撑，做完之后你就可以回去了。”老爷子看着羽言额头上微微渗出的汗水，满意的笑着。“1”羽言的腿有点不听使唤，往下蹲了一半，身上的压力开始增加，过了好半会，才做完了这第一个深蹲，而痛苦的训练从这里才开始。“278.”。。。。“279”做了将近3oo个的深蹲，羽言的身上已经满是汗水，就像是从水里面捞起来的一般，不过，现在虽然沉重，但是已经能够渐渐的适应了这压力，做的也没有像刚开始那样的吃力了。“5oo。。。”羽言如临大赦，一屁股坐到了地上，大口大口的喘着气，这5oo个的深蹲和平时比起来，那简直就是天差地别。“休息十分钟，然后开始俯卧撑。”老头子不知道从哪里找老一瓶“水”，递给羽言。羽言接过手，便咕噜咕噜的灌了下去，入口甘甜，身上的体力似乎在一瞬间得到了不少的补充，“这是什么？”看着手中的饮料，羽言看向老爷子问道，他还从来没喝过这样的东西。“一种营养剂，对你身体有好处的。”老爷子随口回答道。“好了，十分钟到了，开始做俯卧撑。”没见老爷子看什么时间，但羽言看着时间却偏偏好是十分钟，不多一秒不少一秒，这老爷子真是神了，羽言也只能无奈立马卧倒在地上，再次开始了痛苦的训练。刚开始前1oo个俯卧撑，羽言还能够勉勉强强的做下来，豆大的汗水从脸颊两侧滑落到地上，地面已经都积下了一小滩的水渍。从第1o1个开始，羽言渐渐的觉得胳膊已经开始有点软，每做一个俯卧撑，肌肉都是在颤抖。直到做到了第15o个的时候，羽言出现了撑不住的迹象。“啊”一声凄惨的叫声从废墟传出，回荡在整个废墟之中，不用说，这声惨叫的主人便是羽言。见到羽言就快要撑不住时，老爷子用手指在羽言的背脊上，轻轻的戳了一下，羽言便感觉到了一阵钻心的刺痛，身体疲劳的感觉似乎减少了不少，在叫出一声后继续努力的做着俯卧撑。整个废墟之中不断的传出一声声奇怪又凄惨的叫声，只要见到羽言快要撑不住时，老爷子便会在羽言的身上轻轻的戳上个那么几下，羽言立马来了动力，那种痛可谓是刻骨铭心啊，让得羽言一辈子也都是记在了心中。“3oo”当做到第3oo个的时候，羽言双手一软，整个人就这么趴在了地上。完全没有丝毫多余的体力能够让羽言再支撑起来。“噗”一盆水泼到了意识不清醒的羽言头上，这一下效果还是不错的，刺骨的水让羽言一下子恢复了一点力气。“就这么一点训练就吃不消了呀？以后的路还长着呢。”老爷子戏谑的说着。“今天就先到这里了，明天再继续过来。”老爷子留下一句话，便离开了，只留下了半瓶还没喝完的药剂。“呼”为了母亲，一定要坚持下去。

第五十八章 抵挡怪潮

拖着疲惫的身躯，羽言回到家的时候已经是快十点了。?  笔????趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ“你怎么才回来？”羽言一进门，强子便脱下了头盔，看到羽言整个人松垮垮的，仿佛只要轻轻一推就会跌倒一样，身上还穿着一件奇怪的小背心。“没事。”羽言的衣服已经被汗水浸湿，说话的声音都显的有些沙哑。“清心他们的人都快等不及了。”“我知道了，等我洗个澡，马上上线，你让他们先到玄武城集合。”羽言一步一步艰难的朝着洗漱间走去。洗完澡，看着镜子中的自己，羽言脱下了小背心，拍了拍脸，打起精神。“你终于来了。”羽言一到玄武城，众美眉都迫不及待的围了上来，而周边的男性也都纷纷用杀人的目光向羽言看来。早在羽言来之前，这群美眉便在这里开始等待，看到这么一群靓丽少女，不少的男性都是上来搭讪，但是没有一个吃了好果子的，现在却看到他们竟然全都围着羽言一个人转，这让他们情何以堪，自己难道比那小白脸差吗？不少人的心中想到。“有点事耽误了，不好意思，接下来会有一场硬仗要打，大家都做好准备了么？”羽言向众人问道。“万世具备，就欠你这个东风拉。”月月在一旁催促着。羽言带着众人来到了自己所预定好的地点，这里三面环山，即便是以后开帮战了，自己这里的驻地也不是那么好啃的，若是没有自己帮会数十倍的实力，想要打进来，门都没有。“到了，大家看看这里怎么样？”看着周围的环境，众美眉也是没有反对的意见，这里虽然没有如同仙境那般美丽，但是不少的花花草草也是注满了山头，让整个驻地看上去添上了一份色彩。“好，既然大家没有意见，那么开始喽。”羽言从背包之中拿出建帮令，众人都是严阵以待，皇朝的那场战役可是给他们留下了不少的印象，若是这次赌错的话，那付出的代价还是很大的。“是否使用建帮令？”“是”“建帮令使用成功，请问您的帮会命名”“傲世擎苍”“命名成功，请在1个小时之内召集起2o个玩家加入您的帮会，失败惩罚，建帮失败。”没想到这建帮还至少要2o个人的玩家，这就打消了羽言先前的想法了，根据羽言的判断，若是这驻守地的玩家数量和怪物的数量是成正比的话，那只要自己一个人建立帮会，再守住驻地之后，再加入其他的人，这不就算是一个Bug了么，但是系统果然还是考虑到了这点，至少是要着2o个人的玩家才可以。没有法子，羽言一一的将所有人加入到了其中。“建帮成功，您所在区域方圆1公里范围之内将是您帮会的地域，在一个小时之后将会有怪物攻地，请派人做好防守，防守失败，建帮失败。”系统声音落下之后，便开始出现了一个倒计时，整整六十分钟。众人也是早料到了这点，一起坐了下来开始商量着这次如何驻守。“等怪物潮来了，若是怪物的数量和皇朝家族驻守时一样的话，我们就赶紧撤离，千万不要留着眷恋，大不了就是少了一块帮会令，若是又掉了等级，那就得不偿失了。”黑弓说出了自己的建议。“我同意。”羽言点点头赞同，这也是他想要说的，若是实力不够还继续的死撑，这完全没有意义。众人纷纷找了一个坐的地方开始聊天等待。“还有1o分钟”漫长的时间终于快要结束了，大家也开始略微的有些紧张了，毕竟如果面对的是那数不尽的怪物时，震慑力还是很大的。“只有5分钟了。”羽言看着倒计着的时间提醒着大家。“1分钟”。。。“1o秒”“9秒”。。。。“3秒”“2秒”“1秒”“来了”时间一到，大家都是齐刷刷的往前方看去。“轰隆轰隆”一阵小震动从远方传来，远远望去，只能够望见滚滚的尘埃。“能够看清楚怪物的数量么？”走在第一个的美眉问道。“看不清楚，被灰尘给挡住了。”其余人纷纷摇头。不过羽言的嘴角却扬起了一丝笑容，看着那红色的血条，这批怪物的数量大约只有2oo到3oo只左右，赌对了。“大家准备杀怪。”羽言大吼一声，众人先是一愣，但是立马明白了过来，爆出一阵呼喊，心中燃起了一把无形的火。第一波的怪物是狼群，虽然数量有着2oo多，但却实力不足。“大家各自为战，尽量照顾好牧师。”看着这脆皮的狼群，羽言也是不在布置什么战术，让他们各自挥。没过多久，这第1波的怪物全部消灭，不过没有留下任何的东西，只留下了一些经验分给大家，第一波中，没有一个玩家挂掉，完胜。接下来的时间里，怪物一波接一波的涌上来，大家开始时招架的还是比较轻松，但是随着怪物实力的增强，也开始有了不少的牺牲，到了第1o波怪物结束时，已经有着6个玩家挂了。驻地之上大约还有着2o个人左右驻守。“黑弓，强子，你们两个等会和我一起去狙击第11波的怪物，这样可以减少不少的伤亡，若是我们不敌，还可以跑回来和大家一起再上。”当在观察皇朝战役之时，羽言就想到了这么一个办法，最后几波的怪物，数量不会多，但却各个都是实力极强的Boss，羽言为了能够减少伤亡撑到最后一波，才会想到。“好，没问题。”黑弓爽快的答应了下来。“月月，等我回来哦。”强子拍拍胸脯，很有大男人的风范。“小心”月月一反常态，温柔的说。强子的目光都变的有些呆滞，此时的月月在他心中，仿佛更加的美丽了。“走。”三人在众人的目送之下走出了驻地，往前方的空地上走去。“阿言，要不要使用天书？”强子问道，他的等级比较的低，若是不使用天书技能，可能会比较的勉强。“不用，天书的技能留给最后的Boss，若是连前面这几波都顶不住的话，那拿什么去抵抗最后的Boss？”羽言反问。“叽”远处的天空之上飞来三个小黑点。“麻烦。”没想到竟然是空中的怪物，这对于羽言他们来说的确是个麻烦，他们可没有像黑弓一样的弓箭，只有等待那怪物攻下来之后才能够进行攻击，显得就比较的被动了。“正好三只怪，要不我们一人一只，看谁宰的更快？”强子自信满满的抡起斧头抗在自己的肩膀之上。“没问题。”其余两人纷纷应和着。“叽。”三只巨型的大鸟终于展露出了他们的姿态，三只浑身通红，巨大的长嘴，扑闪着两只大肉翅，血红的眼睛盯着下方的羽言三人。“分开。”羽言一声大喝，三人分作不同的方向跑去，而那三只巨鸟竟然也分成三只开始追逐去了不同的方向。三人三鸟开始了各自的单挑赛。“紫殤”分开之后，羽言立马召唤出了紫雷魔驹。这雷电的效果对上天空中的鸟，那应该会有一些作用“呼”大鸟嘴巴一张，竟然吐出一颗大型的火球，直勾勾的向羽言飞来。“轰”羽言一个侧滚翻躲过了攻击，不过没想到这火球攻击竟然还有带溅射的效果，溅起的火星冒到自己身上就被带走了上百滴血。见一击不成，  巨鸟俯冲而下，用锋利的巨爪，迎面抓向羽言。“愤怒之锤。”见对方攻击过来，羽言抓准时机。仅仅几秒的晕眩，羽言一通乱砍，再加上紫殤的点击，愣是带走了这巨鸟将近三分之一的血量。不断的释放技能，配合上紫殤的雷电，羽言完全没有了压力。“还是高估了这最后几波的怪物。”仅仅几分钟的时间，这巨鸟便羽言和紫殤的双重包夹之下湮灭，在此期间，羽言还试了一下这巨鸟的火球攻击，仅仅也只是损伤了三分之一的血，中看不中用。杀完巨鸟，羽言朝另外两人的方向看去。

第五十九章 无形龙威

当羽言望向黑弓时，黑弓凭借他那飘逸的走位，对付巨鸟游刃有余，巨鸟完全连他的身影都碰不到，血量也仅剩下了一丝，已经快接近了尾声。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ转眼望向了另外一边的强子，强子四处奔跑的躲着巨鸟的攻击，身上黑漆漆的东一块西一块，想必是被火球砸到所染上的，那巨鸟的血量竟然还保持着满血，羽言头上出现一排黑线，当强子提出意见时那充满自信的样子和现在这狼狈不堪，仅仅只有着躲避的份，完全就是天差地别呀。而正在战斗中的强子却是一脸的憋屈，原以为对付这巨鸟只需要分分钟的事情，没想到竟然被它追着在屁股后面烧自己，一个火球下来就要了自己大半的血量，没办法，只能够四处的躲避。这也是强子仅仅只有着22级等级的缘故，论起属性他比羽言差上了可不止一点半点，虽然也是隐藏职业，但是羽言的却是顶级的隐藏职业，而强子的最多算是高级而已。看向强子之际，黑弓那也是结束了战斗，悄悄的走到了羽言的身边同样的望强子那边看去。“要不要去帮帮他？”黑弓见强子那狼狈逃窜的模样，问向羽言。“好吧，尽快解决战斗。”而正当羽言和黑弓上前时，强子竟然一个转身，收起手中的斧子，趁着巨鸟攻击之势，爬到了巨鸟的背上，一只手用力的拽住巨鸟头上的毛，另一只手握紧拳头，狠狠的砸在巨鸟的头上，口中还不时的念叨着，“叫你放火烧我，叫你那么嚣张。”而巨鸟拼命的摇晃着脑袋，试图想要把强子给晃下来，奈何强子的手抓的死死的。“叽”在折腾了一番之后，那巨鸟的体力明显的是下降了不少，而强子的拳力却没有减少，依旧是那么生猛的打着巨鸟的脑袋。用拳打虽然能够伤血，但是仅仅只有着几百点的伤害而已，生气的强子一时之间竟然忘记了用武器。“叽”巨鸟出一声悲鸣，落到了地上，整个身体匍匐到了地上不在动弹，脸上露出一丝痛苦的神色。“强子，别打了。”羽言了一条密语给正在撒气的强子。“什么？”“叫你别打了，你这样打，要打到何年何月啊？”羽言提醒道。“对哦，差点忘了都有武器了。”强子的手上出现一把斧子，欲要往巨鸟的头上劈去。“等等。”就在斧子快要落到巨鸟的头上时，羽言喊道。“怎么了？”见巨鸟不再动弹，强子也很淡定的坐在它身上问着羽言。看到那巨鸟神情的时候，羽言的脑海中就出现了当时收服紫殤时，紫殤露出的那种神情，道：“你试试看能不能驯服它。”“哎？”强子先是茫然，不过一转眼便明白了羽言的意思，脸上露出一阵惊喜。强子对着巨鸟开始用起了驯服技能。“驯服失败。”“驯服失败。”强子一遍遍的使用着技能，幻想着自己骑着巨鸟，然后很潇洒的飞到月月的面前，然后将她一起拉上鸟背，然后翱翔于天空之中，口水都不自觉的流淌了下来。“大姐，你说琅邪黑弓他们能不能守到最后一波？”三人离开一阵子之后，月月有点担心的问道，心中最挂念的当然是强子了。“不好说，琅邪和羽言的实力都是很强，黑弓也是在榜上有名的人物，实力肯定不会弱到哪里去。说不定靠他们三个就能够守住剩下的怪物了，我们要相信他们。”话虽如此，其实清心心中比她更加的着急。“驯服成功，请为您的宠物命名。”“火焰。”看着那巨鸟通体的红色，强子不由自主的说了一个名字。“恭喜你驯服火灵巨鸟，是否隐藏姓名？”“不隐藏。”不知道这隐藏姓名是什么东西，强子随便选到。“哈哈，阿言，我也有坐骑拉，你看拉风不？”强子召唤出刚刚被收服的巨鸟，不过此时的巨鸟却没有了先前那般的模样，出现的却是像一直喜鹊般的小鸟。“这？”强子惊讶的看着飞到自己肩膀上的小鸟，一时间有点说不出话来，这样的小鸟如何能够承载上自己和月月一起遨游天空？“估计是被你收服的原因，所以这巨鸟的等级降到了1级，而体积也是缩小到了这种程度，到以后等级升上来，应该同样会变成那种大鸟。”看到强子一脸吃瘪的模样，黑弓在一旁解释着。“那要等到什么时候？”自己的等级都只有到22级，等这小鸟长成巨鸟，没五六十级根本没商量，强子的幻想瞬间泡汤。“还剩下两波的怪物，不能掉以轻心。”羽言看向远处，不知道是什么东西出一阵响声。没多久，便出现了两只通体漆黑的猩猩，拍打着自己的胸脯，似乎想要证明自己的强悍。“黑弓，你能顶住一只不？”“不太清楚，我试试。”黑弓上前拉起弓箭便射向了其中一只，而然射完之后便转身往后跑去。“强子，你和我负责这一只。”看到强子先前那狼狈的模样，羽言才打算让强子和自己力拼一只，这猩猩明显是力量型的怪物，若是碰上黑弓那么高敏捷的，应该不再话下。“没问题。”强子收起小鸟，吐了两口唾沫到手上，抡起了他的斧子。“嗷嗷嗷嗷嗷”其中的一直猩猩愤怒的朝着黑弓追去，留下一只黑猩猩虎视眈眈的望着羽言二人。“上。”羽言和强子两人左右包抄，准备夹击这只猩猩。“嗷嗷嗷嗷嗷”猩猩拍打胸脯，挥舞起两只拳头开始了陀螺式的转动。“嘟嘟嘟嘟”整个黑猩猩宛如一卷小型的龙卷风，散出一股危险的气息。两人一边躲避，期间不断的释放技能试图打断它的旋转，但却徒劳无功，这旋转的度实在是太快了。两人顿时不知道该怎么下手，只能一味的躲避着攻击。羽言思绪不停的运转着，眼睛紧紧的盯着前方旋转着的猩猩。突然，羽言眼睛一阵收缩，立马唤来紫殤，一蹬腿，整个人便站立到了紫殤的背上，居高临下的看着，嘴角扬起一抹笑容。羽言驱使着紫殤来到猩猩边上，那高的旋转带着凌厉的风劲刮在脸上一阵生疼。“啊”羽言从马背上一跃而下，朝着旋转的中心，施展出自己的全力一击。“砰”一声巨响，旋转终于停了下来，那猩猩怒视着羽言，拍打着胸脯狂奔上来。强子见状，一个横档，挡在了猩猩的必经之路上，出手便是一个晕击，黑猩猩还没有反应过来就陷入了晕眩当中。不得不说，这猩猩的实力还是极其强悍的，虽然旋转停止了，但是那强悍的攻击力和钢板一样的防御让的两人陷入了苦战之中。羽言瞅准了机会，对着猩猩一个神圣打击，一阵璀璨的能量波呼啸而去，打击到了对方身上，带起些许的血量，仅仅只让对方一阵趔趄而已。“嗷嗷嗷”猩猩双手左右开弓，强子抵挡的有些吃力，而羽言也仅仅只有招架之力。“三连击”就当两人苦苦拿不下猩猩时，一个声音从旁响起。羽言和强子两人都是露出惊讶的神色，没想到他们两个人的还抵不上黑弓一个人杀的快的，不由一阵惊叹。在黑弓加入之后，击杀便完全没有了悬念，黑弓那强大的破防箭和穿甲箭完全就是猩猩的克星，眨眼之间，血量就见底，伴随着一声不甘心的吼叫，倒地溅起一片灰尘。终于只剩下最后一波了，三人的心中一阵激动。就当三人准备商量如何守住最后一波时，一声惊天的龙吟彻响天地，传入三人的耳中，三人的灵魂都是为之一震，一股不安的情绪油然而生。“龙？”望向远方，一个巨大的身影出现在了目光之中。

第六十章 失败？

彻响的龙吟遍布方圆百里之内。? ?? ??笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ月月一听见声音，紧张的问：“大姐，那是什么声音？”清心柳眉一拧，道：“听上去像是龙吟，那种传说级别的怪物怎么会出来呢？难道是琅邪他们？”驻地之中大家都是紧张的望向前方，却只能望见一个大黑点而已。“老大，出现Boss拉？刚才那声音听上去像是龙出来的啊？要是爆了它，是不是会有神器啊？”“你懂个屁，龙是你能打的过吗？它一个唾沫就能够把你给挂了，少做白日梦了。”而最最郁闷的却是羽言三人了，当他们听到龙吟时，便明白了这最后的Boss竟然会是一条龙，这次镇守驻地那是希望渺茫，但是哪怕只有一丝的机会，羽言也不会放弃。那巨大的身影终于落入了三人的眼中，龙身豺，嘴衔宝剑，全身长着乌黑的鳞片，四肢短壮有力，红红的眼睛，像两个灯笼一般，头上还长着两只牛角，不正是羽言获得第一本天书时碰到的睚眦么。第一个震惊的自然是羽言，没想到自己这最后的Boss竟然会是睚眦，然而震惊之余便是兴奋，不知道是否能够和这睚眦前辈套套交情。而黑弓和强子两人则是一脸的目瞪口呆，谁会猜到这最后的Boss竟然会是一条龙。“恩？”睚眦现了身下三个渺小的黑点，仔细一看，竟然现了一丝自己的气息存在其中，不禁疑惑。这一看，竟然现了羽言的存在，瞪起那巨大的眼睛，道：“小子？你怎么会在这里？”羽言也是一阵苦笑，这是他建帮的地方，他不在这里还能够在哪里，这个问题明明应该是他问对方的才对，无奈的道“睚眦前辈？你怎么会出现在这里？我是在这里建立帮会，准备驻守着最后的一波怪物。”黑弓和强子两人目光转向了羽言那边，这小子竟然还认识龙？看样子这建帮指日可待啊。“我也是不想出来，谁叫你们三个身上都带着天书。”“天书？”羽言转眼一想，的确，黑弓和强子身上都是有着天书，再加上自己的一本那就是三本了，不过这又什么关系？“好了，废话不多说了，你们召唤出天书和我战斗吧。”睚眦剔剔牙，满脸不在乎的对着三人说。这还用打吗？这不是明摆着找虐吗？和一条龙打？或许等级到了百来级那还有一些看头，现在上去和找死又用什么区别。羽言苦笑着说：“睚眦前辈，你这不是强人所难么？你看我们像是打的过你么？就算是三十个我们也未必是你的对手啊？”睚眦晃动了一下脑袋，听着羽言的话似乎也是有些道理。“那要不我放个分身出来和你们打吧。”羽言一脸狡猾的道“您在开玩笑么？就算是您的分身我们也打不过啊。”一句话便把睚眦捧上了天。心中虽然乐呵，但脸上仍然保持着严肃的表情。“那你说怎么搞？总不可能让我直接回去吧？我还是要给上面一个交代的。”“睚眦前辈放出您的分身，若是我们能够在您的分身下坚持1分钟，那样就算是我们胜利了，若是我们没能够坚持过一分钟，那样就算我们失败了。你看这样成不？”思来想去，最终也只能够想出这么一个不是办法的办法。而睚眦眯着眼睛琢磨着，似乎这办法的确可行。“好，就这么办吧。”睚眦一抬龙爪，身边出现了一根粗大的香，吹了一口气上去，这香开始以肉眼可见的度开始下降，一道虚影缓缓的在睚眦的身旁凝结。“跑”羽言给强子两人的信息就只有这么一个字。三人不约而同的分成三个方向跑去，这一分钟的时间说长不长，说短也不短。见三人分开跑，睚眦也没有什么举动，嘴角露出一丝不屑的笑容。微微的抬起龙爪“收！”一个浑厚的字音吐出。三人感觉到了身后传来一股吸力，身体不由自主的开始往后退。没过多久，三人重新的回到了原地，六目相对，脸上皆是一阵无奈。而睚眦的脸上却是玩味实足，完全没有把他们三人放在眼中。这时，时间才仅仅过去了15秒钟而已。“五雷轰顶”一个巨大的声音传入三人耳中，天上开始凝聚起一团乌云，丝丝的闪电在其中滚动，出噼啪的响声，毫不怀疑这雷电落下之后，还会有尸骨的存在。“轰”一道宛如脸盆般大小的紫色闪电倾泻而写最先反应过来的还是羽言，三人在战斗开始之前便开启了天书，虽然说想要打败这分身是不可能的，但是还是可以增强不少的属性。神圣打击，神圣冲锋，愤怒之锤，仅有的三个技能轰向闪电，既然躲不过，那就只能让闪电的威力减小一些。三道不同的能量与紫色闪电碰撞在了一起，闪电势如破竹，仅仅只是让它停顿了半秒便再次涌来，不过可以现，这闪电稍显的细小了一些。“神圣光环。”另外两人的属性顿时上升了一大截。黑弓也是不停的用箭射向袭来的闪电，但是对方明显就像是一张巨大无比的嘴，将一切的攻击都吞噬到了空中。“砰”闪电重重的落到了三人的身上“-28oo”“-35oo”“-2ooo”三人的血量立马消下去了一大截，其中强子更是仅剩下了一丝残血。而时间过去了3o秒钟，还有一半的时间，足够睚眦的分身杀上他们几个来回了。“等等”羽言大喊一声。睚眦挑了一下眉，看了看边上的香，时间还很充裕，看看这小子还要耍什么花招。“什么事？”“这不公平，您的实力过我们太多了，我们根本就不是您的对手。”羽言煞有其事的说着，三人趁此机会赶紧恢复着血量和魔法，眼睛还不时的瞟向那一点点下降的香，时间在一分一秒的过去。“哦？呵呵，缓兵之计？还有点小聪明。”睚眦一语道破了对方的计谋，胜券在握的看着羽言三人。“恩？只有1o秒了，算了，看你们的造化吧。”睚眦嘴巴一吸，一股恐怖的气息朝着三人席卷而来。“琅邪，你快骑着紫殤离开，不然我们就没机会了。”黑弓着急的向着羽言喊道。羽言也是没有丝毫的犹豫，上了马背，就朝远方赶去。“呼”还没跑出多远，睚眦的嘴中便吐出了一个黑色的能量球，朝着黑弓二人袭来。“天崩地裂。”强子全力朝着地面砸去，推起一大堆的泥土，形成了一层土墙，试图想要抵挡住那能量球的攻击，但是那能量球是那么好挡的么？答案是否定的。那土墙完全不堪一击，就像是一层薄薄的纸张，一瞬间便化成了湮粉，强子也是化为了一道白光，而能量球继续以势不可挡的力量朝前放去，时间只剩下了7秒。“啊”看到眼前的能量球，黑弓蓄势待的弓箭之上凝聚满了青色的能量，璀璨无比。一股青色的能量与黑色的能量碰撞到了一起，不过青色的能量明显弱上了不止一筹，仅仅只是阻碍了一下黑色能量怒冲的趋势。“尽力了。”又是一道白光亮起。一切都还没有结束，时间仅仅只剩下了3秒，但是那黑色能量球的度却是达到了极致，转眼间便来到了羽言的身后。“嘶”紫殤在没有羽言吩咐的情况之下，一跃而起，将语言整个人抛飞了出去，回头对着黑色能量球放出一个紫色的闪电。在能量的范围之中，紫殤回到了宠物空间，而时间也仅仅只剩下了1秒。无声无息，当黑色能量淹没羽言时，一道白光亮起，羽言出现在了青龙城。看着出现的羽言，强子和黑弓一阵的失望，没想到羽言还是挂了回来。建帮失败了么？

第六十一章 峰回路转

还是失败了么？努力辛苦了那么久的结果，却仍然是失败，羽言三人面面相觑，一脸的不甘心。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“恭喜帮会傲世擎苍建立成功，获得声望5万。”仍在沮丧的羽言突然听到了系统的播报，不敢相信的看向黑弓和强子。两人的目光中也是充满着惊喜和疑惑，不管是什么原因，帮会还是建立成功了。“琅邪，你快来驻地。”就在羽言沉浸在喜悦的时候，清心来一条消息，让他赶往。带着兴奋的三人没用多久时间便赶到了驻地上，而天空之上则是漂浮着一个巨大的身影，正是有点郁闷的睚眦。原先以为可以轻轻松松的便解决掉对方三个人，没想到最后竟然变成了这样。其实当羽言最后湮灭在能量球之中时，时间已经是到了，而睚眦也没有反应过来，结果便是羽言无缘无故的挂回了青龙城。“怎么回事？”望着天空上盘旋着的龙，清心一脸茫然的问着羽言。当黑影飞来时，清心以为是羽言三人没能够守住Boss的进攻，立马下令攻打睚眦，但这些攻击怎么能够伤的了睚眦，睚眦一挥爪，攻击全部失效，而后的结果便是听到了这系统的播报，清心不知道生了什么事情，只好联系羽言。“其实呢，这次我也算是有些小小的失误，反正你们帮会已经建立了，这个就当是挂了你的补偿吧。”一枚红色的戒指飘向羽言。“龙火戒：防御1oo~2oo，增加火属性抗性增加百分之三百，拥有技能：龙火炼天：在一定的区域内召唤出龙火，形成炼狱般攻击敌人，是一个极其强大的技能，释放时间5秒钟，不能被打断，消耗魔法15oo.装备等级：黄金装备，需求等级：3o级（可升级装备）”竟然是一个可升级的装备，这还是羽言第一次见到的，现在就已经是黄金装备了，再身上去那就变成暗金装备，然后成亚圣装备，不知道最后能不能够成为最高几的神圣装备，羽言幻想着。“好了，我也该回去了，还好这次是我来，要是换做是我那几个兄弟过来，保准你们吃不了兜着走。”睚眦突出一团云雾将自身包围。云雾渐渐的散去，就像是变魔术一般。“我们帮会建立成功拉，哈哈哈哈”强子第一个反应过来，在他的带动之下，众人皆是兴奋不已，起一阵欢呼。羽言望着睚眦消失的地方，这游戏之路还很长，这才刚刚开始走呢。帮会建立成功之后，羽言将一切的打点都是交给了陈梦，虽然陈梦对于这帮会的管理方面还是欠缺一些，但现在也只有陈梦能够胜任这个位置了，等以后找到合适的人选之后再说吧，羽言暗暗的想。。。。。。。“呼，终于4o了。”看着自己的等级，羽言呼出一口气，这升级实在是慢的可以，这几天中，一直接着骑士工会的任务，现在的青龙城贡献度已经达到了1万5左右，离最低的一个特殊建筑还是有着整整8万5的差距。离建立帮会也是已经整整过去了三天的时间了，帮会之中已经初具规模，一级帮会的人员容纳量是一万人，而只有当帮会的贡献度和帮会的建筑达到了一定的要求才能够升级到二级帮会。帮会驻地之上已经有了总堂，任务堂和几家小型的商铺，这可都是羽言花了整整1oo万在上面才有的结果。整个帮会的人数仍然保持着只有2o几个人，这也是羽言吩咐下去所导致的结果，宁缺勿滥，只有大家信的过的人，或者说是实力比较卓越的人才邀请进帮会，这是帮会先期的任务，至于以后扩充人员的事，那就等以后再说了。这几天每晚的七点，羽言也是准时的去接受老人的训练，从原先的5oo个深蹲加上3oo个俯卧撑，变成到了8oo个深蹲和3oo个俯卧撑，当然，这俯卧撑的要求自然是有所改变，只能使用手指，而不能使用手掌。这几天下来，羽言的人整整瘦上了一圈，不过力量方面却是增加了不止一点半点，即便是强子，现在的力量也是未能够及的上，总是询问着对方的力气到底是怎么练出来的。“琅邪，在么？”“你是？”一个Id叫做灵魅的玩家来一条信息，羽言赶紧问道。而回来的信息却是令得羽言为之一振。“我是灵雪的姐姐”听到对方的话，羽言的第一反应便是想到了先前灵雪那哭泣的模样。“灵雪怎么了？”见到对方这么问，灵魅的心中升起一丝疑惑，看这话中明显是对灵雪有着关心，但自从那天灵雪下线之后，就一个人偷偷的躲在自己的房间哭泣，作为姐姐的也不知道如何是好。“我只问你一个问题，你喜欢灵雪吗？”“我。。。。”羽言顿时语塞，自己究竟该如何来面对这份感情。灵魅见到对方久久没有回答，心中不由一阵气愤“一个大男人还扭扭捏捏的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”“我不能给灵雪带来幸福。”“还有两个月的时间，灵雪会在丽日辉煌酒店与别人订婚，你自己看着办吧。”看到羽言的话，灵魅也是气不打一处来，没见过这么没用的男人，留下一句话，若是他真的喜欢灵雪，那就看他的表现吧，若不来，那也就证明了他对灵雪已经放弃，这种人也不用再眷恋什么。羽言的心中一阵纠结，许久没来的压抑感再次升上了心头，这份感情该如何去对待。带着烦躁不安的心情，羽言来到了西区的废墟之中。“怎么？有心事？”老爷子眯着眼睛问道。羽言正好不知该如何是好，便将事情的整个过程讲给了老爷子听。而没想到换来的却是老爷子的一个暴戾。老爷子语重心长的道“曾经有一段真挚的感情放在我的面前，我没有好好的珍惜，直到错过之后我才后悔莫及，若是再给我一次重来的机会，我一定将份感情牢牢的抓在手中，你可千万别像我一样，到了这般年纪还要回忆这种事情。”羽言错愕的看着老爷子，没想到对方还有这种事情。“若是连自己心爱的女子都不能够保护好，学了这再高的武学那又有什么用呢？”老爷子一语惊醒梦中人，让得羽言心中一片豁然开朗，若是连自己心爱的女子都不能够保护好，凭什么去救自己的母亲，拿什么来保护自己的母亲。“谢谢老爷子。”羽言的脸上再一次的洋溢了自信的笑容。老爷子一笑置之，立马严肃的道“明白了还不快做。”羽言笑呵呵的开始了这不知道第几次的魔鬼式训练，这次的训练似乎没有了先前那般的疲劳，满脑子都是想着灵雪事情。

第六十二章 青天龙家

“我叫你查的事情有结果了么？”一个浑厚的声音在书房之中响起，仔细看去，此人浓眉大眼，高挺的鼻梁，短齐的头如针状般根根竖立而起，显得格外精神，额头上略显丝丝的皱纹加上眼角的鱼尾纹，缺不失风采，若是有人在这里，便能够现此人就是当今赫赫有名的青天龙家家主，龙傲天。?  笔趣????阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ龙家虽然只是联邦四大家族中的第三，不过最近几年，在龙傲天的带领之下，龙家蒸蒸日上，隐隐有了要越羽家的趋势。整个龙家掌握着联邦四分之一的娱乐产业，包括赌场，酒吧，酒店等等，每天的收益那也是天文数字。“家主，不知道是什么原因，您要找的那个人的资料，似乎都被人刻意的隐藏了起来，属下并没有找到关于他的任何消息。”老管家略带无奈的说道。老管家也是龙家的一位老人了，前前后后的侍奉在龙家有着整整4o年的时间了，也是亲眼看着龙傲天在重重的阻碍之下继承上了着龙家的家主，又将龙家进行了一次彻底的大洗牌。在整个龙家之中，知道龙傲天与羽家的掌上明珠羽若嫣生过的事情的人，也仅仅只有着几个而已，而老管家便是其中的一个。“哎。”龙傲天缓缓的叹出一口气。自从继承上了这龙家家主位置之后，他就没有一天清闲过，而也是自那开始，他就失去了羽言的消息，去了洛院问了院长，院长也是不知道羽言的去向，只能暂时作罢，没想到这一隔，便是隔了整整四年的时间。“你下去吧，让下面的人继续搜查，一有消息就立刻通知我。”用手捂着自己的太阳穴，龙傲天也是倍感疲劳。“怎么了？又累了么？”一位中年美妇人在此刻走进了书房，手中还端着一杯咖啡，浓香四溢。“你怎么来了？”龙傲天看了看自己的这夫人，脸上浮现出一丝欣慰。当年被羽家的长老拆散了自己与心爱的人，一时心如刀割，整个人也是颓废不堪，整天与酒相伴，要不是自己现在的这位夫人整天陪伴在自己的身边，不断的开导自己，才让自己走出了那段黑暗的阴影。“刚才看到了老管家，是不是又是为了找他？”龙冰自小出生在龙家，是一位端庄又贤慧的姑娘，而也是从小，龙冰对着龙傲天就有了一丝爱慕之情，只是当时年纪尚小，不知道该如何的去表达。自从知道了龙傲天与羽家的掌上明珠一起私奔之后，龙冰的心中一阵难受，直到那时，她才明白了龙傲天在她的心中是多么的重要。龙傲天离去的日子之中，龙冰也是准备将那份无缘的爱，永远埋藏在自己的心中。没想到，老天弄人，离去将近一年的龙傲天再次的回到了家中，不过，此时的他，已经是一个心死之人。看到他整天除了喝酒就是喝酒，那无神的眼中透露出的悲伤，让得龙冰一阵心疼。终于在某一天，龙冰开始主动的去接近龙傲天，不过那时的龙傲天完全没有将她放在眼中，仍然是自顾自的喝酒。龙冰并没有劝他，只是静静的陪在他的身边，当他喝的不省人事之际，将他搂在自己的怀中，宁静的为他唱着自己最好听的歌谣。时间一天一天过去，龙傲天的心终于被龙冰打动，两人在龙家家主的刻意撮合之下，结成了连理。后来的几年之中，龙傲天也是将他自己生的事情一一告诉给龙冰，虽然表面上龙冰并不在乎这一个情敌，但是心中仍然是存在着一些芥蒂，毕竟每个女人都不希望自己的男人心中还有着别的女人的一番位置。“恩。”龙傲天并没有否认，寻找羽言的事情，他也并不打算隐瞒着自己的这位夫人，在他看来，越是隐瞒就越显得他心中有鬼。“再过几天就是翔儿的生日了，你这个做父亲的可别忘记了。”龙冰一脸的哀怨。龙翔是龙傲天的第二个儿子，自从和龙冰结婚之后没多久，上天就赐给了他们一个孩子，龙翔从小也是聪敏过人，什么事情都是一学就会，渐渐的，他成为了家族之中的一抹亮点，所有的人都夸他将来必定成就不凡。“知道了。”龙傲天淡淡的回答了一句。望着那窗外的艳阳，龙傲天摇了摇头，自己的儿子到底是去了哪里？。。。。。。而在天书之中，一个人影正在和一直沼泽蜥蜴进行着缠斗，身边还带着一匹紫色的骏马，不时的放出闪电，让的蜥蜴一阵颤抖，此人除了羽言还会是谁。为了能够买到一间特殊店铺，羽言不停的在骑士工会之中接受任务，而其中一个便是进入梦魇沼泽采集药材。现在的他在青龙城之中也是已经有了整整5家的店铺，而店铺的价格也是日益上涨，不少的玩家都是现了这其中的商机，小型的店铺被疯狂的购买走，而大型的店铺则是被一些大帮会所收购。“这药材到底在哪？”搜寻了整个梦魇沼泽，羽言都是没有现这次任务目标，已经浪费了整整1个小时的时间，而怪物却是碰到不少，一边练级，一边寻找着药材。羽言的等级已经是达到了46级，稳稳的在等级排行榜的第二，离第一的目标始终是相差着那么一级。“恩？”正当羽言疑惑之际，梦魇沼泽之上开始飘起了一阵迷雾，这迷雾也是梦魇沼泽的特色之一，在羽言来着梦魇沼泽前，也是搜寻了关于沼泽的资料，沼泽之中似乎存在着什么东西，但却没有人能够踏足其中，好像是被什么东西所限制。“嗡”一个巨大的影子出现在了羽言的面前，眯起眼睛仔细的朝前看去。“竟然是座宫殿？”看着那抬头望不到边的高达建筑，羽言一时之间有点不知所措。犹豫再三还是决定进去查探一下，风险与机遇往往都是并存的。“站住。”两个身骑着黑色独角兽，身披黄金铠甲的骑士出现在了羽言的面前，大声的命令羽言止步。“你是何人？来圣殿有何目的？”两位骑士的头上都是带着盔甲，将整张脸都是罩入了其中。“圣殿？”看着前方这有点金碧辉煌的宫殿，这里竟然是圣殿？“恩？天书勇士？”另外一位骑士下马，仔细的盯着羽言看了一会，有点不敢相信的问道。“没想到竟然是天书勇士。”虽然见不到他们脸上的表情，不过从他们的口气之中也似乎能够听出对方似乎有些惊讶。羽言试探性的道：“两位大哥，不知道这圣殿干什么的？”“勇士进去自会有人告知。”两位骑士再一次的上马，抽出自己的宝剑碰撞到了一起。只见一扇圆形的拱门缓缓的浮现在了眼前。带着一头的雾水，羽言决定还是踏进了这不知名的宫殿之中。一路往前行进着，这宫殿实在是大的吓人，两旁灌木丛生，被修理的整整齐齐，中央一个大型喷泉之上有着一个人影的雕像，仔细看去，不正是那进入天书世界之前，羽言所看到的电影片段中，那人类的领么？步行五分钟，羽言终于看到了一间小型的殿堂，而这所谓的小，也只是相对于这大宫殿而言。走进了宫殿，羽言终于现了唯一一个的存在。一个白苍苍的老人，身上批着纯白的褂袍，手中捧着一本略厚的书籍，背对着羽言，出些许的响声。“呼”靠近了才现，这声音与强子那鼾声是那么的相像。“老人家？”羽言试探性的轻声问道。老人缓缓的睁开眼睛，眼中闪过一抹精光，眼睛紧紧的盯住了身边的羽言，缓缓的吐出一句话。“终于有人来了。”

第六十三章 王者荣耀

看着眼前自言自语的老人，羽言有点茫然。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ“年轻的天书勇士，你是否愿意接受起神的旨意，带领着众生为了和平，阻挡着来自地狱的恶魔和来自天堂的邪恶天使。”“是”“主线任务剧情——王者荣耀被玩家开启，王者荣耀大赛将在一个星期之后正式开始，敬请玩家期待。”就当羽言接下任务之时，一个系统播报震动了整个天书世界。“王者荣耀大赛？”“在数千年之前，我们的国都乃是世界上鼎鼎有名的存在，国家繁荣昌盛，实力也是强大无比，那不可抗拒的精英骑士团更是一支无人可敌的军队，但是有一天，西方的邪恶天使和来自地狱的恶魔们纷纷的带领着各自的军队和我方进行大战，战争整整持续了几十年，三方的实力都是被消耗一空，直至今日，这昔日的圣殿已经荒无人烟。”圣使越说越是悲伤。“这王者荣耀大赛又什么怎么回事？”羽言问道。圣使抬起头似乎在回忆着什么。“年轻人，以后你会明白的，这样东西拿着，也算是对你第一个来到这的奖励吧。”圣使取出一颗白色的珠子。“将这个放入到你的天书之中，你自会现其中的奥妙，我的使命也是已经完成。”圣使在说完最后一句话，竟然奇迹般的变的虚幻起来，直至消失。而羽言的面前则是漂浮着那颗纯白色的珠子。“天书。”羽言呼唤出天书，将白色的珠子放到了天书之上，就当两者碰撞到一起时，天书出耀眼的亮光，片刻之后，白光才渐渐的暗淡下来。“青铜天书？”没想到这白色的珠子竟然是升级这天书的物品，天书的后两页又是出现了两张空白页面。“恭喜获得灵力珠，升级天书成功，三秒召唤时间取消。”看着这行信息，羽言有点惊讶。这三秒的召唤时间取消了？难道是是天书升级之后的功效，不管怎么样，这也能算的上是一样秘密武器了。天书的瞬间召唤，若是别人在不知情的情况下，想要来打断自己，那无疑就是自寻死路。一出宫殿，两个骑士已经消失的无影无踪，一转身，原先那硕大的宫殿竟然已经消失不见，就像从来没有出现过一样。“阿言，在不？”“上线了请回”两条消息全都是强子来，不知道什么事情令得他那么的着急。“强子，怎么了？”羽言问道。强子那边立刻回复过来了信息。“你开一个房间，大家有是事商量。”羽言立刻开了一个小视频房间，将帮会中的人员一一的加入其中。“什么事？”一看见强子，羽言便立刻询问道。“王者大赛在一个星期之后就要开始了，我们是不是应该做些准备？”强子还没回答，一旁的清心便开口了。而羽言却是一脸的迷茫，虽然这王者大赛的剧情是他开启的，但是他对于这比赛却是一无所知。“先说说这王者大赛的规则是什么？”“大赛总共分为三个部分，第一部分是个人赛，参赛的选手有着限制，只有拥有天书的玩家才能够参加这个人赛，第二部分是团队赛，每个团队由五人小组组成，队伍中的队长必须是拥有天书，否则不能够参加比赛，而且这团队赛可以根据参赛选手两边的意思分为车轮战和团体战，车轮战的意思就是两边各自先上一名选手，哪方先淘汰一名，则后面的团队中的队员再继续上台比赛，直到哪一方五名选手全都淘汰出局，而团体赛那就简单多了，两方总共十个人一起上台比赛，哪一方的五人先出局，谁就失败。至于这最后一部分的比赛就比较的麻烦了，好像比的是帮会战，每个帮会派出5o个人选择不同的战斗场景进行比赛，还会有着中立的野怪出没，最后赢的帮会好像有着一个帮会荣耀称号，具体是什么，不太清楚。”陈梦不愧是帮会中的军师，在这短短的时间之中便将所有收集到的资料一一的分析给大家听。没想到这王者大赛竟然会这么的麻烦，而且个人赛中，竟然只允许持有天书的玩家才能够才加。“大家有什么想法？”羽言向着众人问道。“我们帮会现在连5o个人都没有，我们要的事情就是将人数凑齐，而且还要保质保量，不能够拿些低等级的玩家来充数。”这话一出众人皆是不语，原先人才的挖掘就是各大帮会要的任务，现在这王者大赛一出，那些大帮会凭借着财大气粗的实力，要招揽一些游戏中的高手并不是一件困难的事情，但换了他们却是无能为力了。看了大家的反应，羽言道“招人的事情就交给我了，你们趁着这一个星期之中，加紧把等级练上来。”在众人都离开之后，会议室中只留下了两人，黑弓和羽言。黑弓看着羽言问到：“你打算怎么办？”羽言无奈的摇了摇头道：“走一步算一步吧，若是真的人数不够，那到时候也只能硬上了。”黑弓低下头，沉思了一会，道：“我有几个朋友在这个游戏中，自从我退出了皇朝之后，他们也都和我一样退出拉那个地方，不知道他们有没有加入其他的帮会，若是没有，我可以帮你试着拉拢他们，不过你不用抱太大的希望，即便是他们加入了，人手还是缺着十几个。”听了黑弓的话，羽言一阵感激，压力似乎减少了许多。。。。。。。“日轩，这次的王者大赛你必须要赢一个下来，这可是关乎到以后的国战。”“国战？”“没错，根据我得到的消息，这次大赛的第一名都会获得一项荣耀，而这个荣耀的作用便是能够带领着自己国土的玩家在与别国的玩家对抗时，加强许多的优势，只要你能够拿下其中的一个，那你先前的那次失败，家族评议会已经决定不再追究，并且还给你一个名誉长老的位置，这可是千载难逢的机会，你自己好好把握吧。”。。。。。。“妖姬姐姐，这次的比赛我们也要参加吗？”一个弱弱的青年问向身边一位妖艳的女子，而别看这青年的弱相，他也可是榜上有名的存在，落叶归根。妖姬用那迷死人不偿命的媚眼扫视着眼前的小青年，略带调戏的道：“小叶呀，这次的比赛可就靠你了哦，给姐姐拿个第一名下来，姐姐赏你一个漂亮的小姑娘，你知道姐姐手下漂亮的美眉可是很多的哦。”“姐姐你真会开玩笑，你知道我不喜欢的。”青年一脸的腼腆。妖姬不在说话，脸上露出一抹深邃的笑容。

第六十四章 苍冥神龙

“陈梦，我让你收集的那些材料，现在收集到了多少？”若是能够有着圣魔套装，那在王者大赛上的把握那就更大了一分。?  ?笔?趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“我帮你看看。”“精金已经收集了4个，赤银收集了7个，紫铜收集到了5个，至于你说的那个圣晶，虽然没有收购到，但是却是得到了一条消息，在天山那边可以收集到。其余的东西就比较少了，赤布蓝布各收集到了1个，而那各种颜色的角，到目前为止却是一个都没有出现过，也不知道这游戏里面是不是有这种东西，至于那些顶级的皮质就更加不用说了，现在玩家的等级哪能够接触的到那些高阶的Boss，更不要说是顶阶的了。”听完了陈梦的话，  羽言心中一阵激动，若是找到了圣晶，那么圣魔剑不就只差一个精金了么，若是能够在比赛之前将圣魔剑制作出来，那攻击绝对能够更上一层楼。“天山？”羽言打开世界的地图，在地图之中搜寻着这座山脉，这天山上的怪物平均等级都在6o级左右，虽然对于普通的玩家来说，那是不可到达的地方，但对于顶级隐藏职业的羽言来说这是一个不错的练级之地。轻叹一口气，这天书的世界实在是太大了，许多的地方都是一个未知的谜，若是没有今天这个消息，要去天山就不知道是何年何月的事情了。为了能够尽快的收集到圣晶，羽言二话没说，一个人便赶往了山上，期间他也是寻找过了强子和黑弓，强子说真在和月月套近乎没有时间，直叫羽言说他重色轻友，而黑弓却是不在线，羽言便只好独自前往。天山终年是一片绿意盎然，神秘的山上满是翠绿的青松，不少强大的怪物也是隐居其中。这么大的一片山脉，这要找寻圣晶那要怎么去找？没有办法，羽言只能朝着山的深处走进去，希望能够在山的最里面现这圣晶的下落。突然眼前出现了一片巨大的湖泊，整个湖面显的是特别的平静，安静的让人感觉到了一丝怪异。仔细的观察着这个湖面，羽言小心翼翼的捡起一颗石头，准备试探一下这湖水的深度。“噗通”找了一块较大的石头，丢入了湖中，激起了一大片的浪花。当浪花渐渐的再次平息，羽言的心中却是一阵奇怪。就当羽言准备离开之际，湖面开始了一阵波动。湖面开始激起了一层层的涟漪，涟漪不断的向外扩散，形成了一个个的圆圈。“有东西要出来了。”羽言赶紧退后。湖面上的涟漪越来越大，渐渐的形成了一个小型漩涡，一声轻吟从漩涡之中传出。听着这轻吟，羽言总是觉得有点似乎在哪听过，不过却是没有想起来，而直到那怪兽的身影出现在了羽言的面前，羽言终于的记起了这轻吟到底是什么出来的。是  龙！只见一条小型版的龙从漩涡之中缓缓的沸腾而出，那明显的外貌特征，骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳，不活生生的证明了这条龙的存在么。这已经是第二次见到龙的存在了，但心中仍然是忐忑不安，这可是龙啊，无形的龙威由身上散出来，虽然仅仅只是一条尚未成年的幼龙。幼龙似乎刚刚才睡醒，那朦胧的眼睛半睁半闭，鼻子在空中闻了一闻，嘴角边的两根龙须一抖，半睁的眼睛朝着羽言的方向看去。而此时的羽言却是一动不动，虽然不知道这幼龙的实力有多强，但是这好歹也是一条龙啊，那可是传奇级别的怪物了，比顶级那更加的顶级啊，要是有着一条龙作为宠物，那该有多拉风啊，羽言幻想着。“吼？”幼龙在漩涡之上盘旋了一会，突然朝着羽言飞来，羽言立马做好了战斗的准备。但是当那龙飞到了羽言的上方却是停了下来，似乎没有攻击羽言的意图。羽言能够在下方清晰的看清楚这幼龙身上的每一片鳞片，上面都带着炫彩的光晕，闪闪光。见到这幼龙并没有敌意，羽言也是渐渐了放松下来，但是那颗心还是提在了嗓子口，这么近距离的压迫感，实在是不好受。“吼？”幼龙出一声低吼，将头缓缓的低了下来，那硕大龙头上的鼻子，似乎在闻着羽言身上的味道。“它在干什么？”看着幼龙的模样，似乎自己的身上有着什么奇特的东西。先想到的便是天书，莫非这幼龙和天书还有着什么联系。羽言抬手召唤出了天书，这一下把那幼龙吓了一条，急的飞到了空中和羽言拉开了距离，不过眼睛始终盯着羽言的方向。一本天书静静的漂浮在羽言的身边，羽言向天上的幼龙挥挥手，虽然这有点傻，但是效果还是有的，那幼龙似乎放下了一点戒心，再一次的盘旋到了低空，轻轻的凑近了羽言召唤出来的天书，在上面闻了闻，露出一丝享受的表情，但是没过一会，那幼龙的眼神之中又是透露出了奇怪眼神，那眼睛直勾勾的盯在羽言的身上，似乎在寻找着什么。不是天书？除了天书之外，还有什么东西能够吸引起这幼龙的注意呢。“睚眦？”羽言一个激灵，想到了同为是龙的那位，而联想到了睚眦，自然就想到了先前他所给自己的那枚龙火戒指。难道是那个？羽言心里泛着嘀咕，但是还是将自己所装备的龙火戒指拿了下来。羽言拿出龙火戒在幼龙的面前晃悠晃悠。小幼龙的鼻子靠前闻了一闻，脸上露出了惊喜的表情，一张嘴似乎就想要把这龙火戒给吞噬掉。羽言眼疾手快，一把将戒指手了回来，这可是可升级的装备，而且上面那附带的技能又是那么强大，现在若是被这条莫名其妙的龙给吃掉了，那还不得找个角落去哭啊。幼龙的没有吃到戒指，眼神中露出一丝不快，嘴中出一声低吼。“你想要戒指？”羽言再一次的拿出戒指晃在了幼龙面前。那幼龙眼睛随着羽言的手摆动而摆动着。似乎听懂了对方的话，幼龙似乎点了点头。“可是这个东西对我来说很重要。”羽言打起了这条龙的主意了。幼龙似乎不明白羽言的话，开始一个劲的在天上盘旋。“只要你跟了我，我就把这个戒指给你。”羽言朝着天上飞舞的幼龙喊着。幼龙停下来，看着羽言，眼神中露出了疑惑。“嘶”就当一人一龙僵持在那时，突然出现一个黑色的漩涡，紫殤从其中蹦了出来，对着天上的幼龙便是一阵嘶鸣。而羽言也是见怪不怪，这紫殤有时经常会凭借着自己的喜好来去的穿梭于宠物空间，而羽言也是无可奈何，只能放任着它。“吼”幼龙听了紫殤的叫声，不太情愿的摇了摇头。一龙一马凭借着各自的声音竟然开始了交谈，而一旁的羽言却是插不了嘴，完全的听不懂两兽在交谈着什么，只能看到幼龙时而思索，时而转看向自己手中的那枚戒指。“吼”幼龙似乎妥协了一般，整个飞舞的身躯开始降落，落到了羽言的面前，再一次仔细的斟酌起了眼前的这个人类。而羽言从紫殤的身上似乎得到了一丝邀功的信息，嘶鸣一声，又回到了自己的宠物空间去了，只留下了一人一龙大眼瞪小眼的留在原地。“你愿意跟着我么？”当从紫殤那得到这条幼龙已经妥协愿意跟着自己时，羽言的心情不知道该如何来形容，兴奋，激动，羽言的手都开始了微微的颤抖。“吼”似乎应征了紫殤的信息，幼龙低下了头，眼睛却还是直直的盯着羽言手中的戒指。“驯服”“驯服失败”第一次的驯服对于幼龙还是有些不适应，一股不安的情绪油然而生，不自觉的往后退了几步，但是看着那羽言手中的戒指，幼龙再一次的上前，任凭着羽言驯服。一次次的驯服，又是一次次的失败，这次的时间比之收服紫殤的时间那是更加的长久，已经两个小时过去了，完全没有丝毫的迹象。羽言的魔力药水都是用了将近半组，这驯服越高级的宠物，这消耗的魔力也是越多。“怎么还没成功，难道这龙不能够被驯服？”已经整整三个小时的时间过去了。羽言都开始怀疑这龙是不是真的能够成为自己的宠物。“叮，驯服成功，恭喜您收服苍冥神龙，请您重新命名。”“苍冥”“恭喜您，命名成功，是否隐藏姓名？”“隐藏。”就在一人一龙彼此之间产生了一丝的联系时，苍冥毫不犹豫的就从羽言的手中抢过了龙火戒，一口吞入了空中，一脸的满足。而当羽言打开宠物栏时，这苍冥的属性却是令的羽言再次的眉开眼笑。宠物：苍冥（王品）等级：1级血量2oooo/2oooo，魔法1oooo/1oooo物力攻击：6oo~1ooo物理防御：1ooo~23oo（龙甲型防御）魔法攻击：5oo~8oo。拥有技能：龙啸九天：出一声巨大的吼声，范围5o米之内将受到音波的攻击，具有强大的杀伤力，消耗魔力2ooo。龙炎：由龙族所特有的火焰凝聚成一颗巨大的火球向敌人攻击，消耗魔力3oo。变身术：拥有能够变成任何一种动物的本领。

第六十五章 圣魔剑

就在羽言打算收进苍冥入宠物空间之时，苍冥竟然径自的飞舞到了空中，盘旋了一会竟然飞向了那巨大的湖泊之中。??  笔??趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?“噗”苍冥入水，激起一大片浪花。虽然不知道这苍冥在干什么，但羽言还是耐心的等待在岸上，果然没有多久苍冥再次的飞舞出了湖面。“当啷当啷”一地闪亮亮的东西，都说龙喜欢光的东西，果不其然。羽言也是看着这眼前的东西一阵无语，这什么东西都有，有茶壶，有杯子，还有铠甲，珠子，应有尽有。突然眼前一亮，一个晶核般模样的珠子引起了羽言的注意，至于为什么能够引人注目，那是因为只有这个珠子在其中隐隐光，显示出了它的不凡。“圣晶？”当一看到提示的时候，羽言大喜，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀，没想到在这山上寻找了那么久的时间，竟然是被苍冥给收藏着，这真的天意呀，若是羽言没能够收服的了苍冥，那这圣晶自然也没有了着落，这次来天山可谓是大获丰收，不仅收服了苍冥这等逆天的宠物，更是将圣魔剑最为重要的部分圣晶给找到了，相信这圣魔剑打造出来也是不用太久的时间。在吩咐了陈梦继续收集着自己所需要的材料，特别是要关注精金之后，羽言便独自赶往到了极地。为了能够将苍冥的等级练上去，羽言不得不选择这冰寒彻骨的地方，这里满地都是积雪，温度也是异常的低，虽然玩家在游戏之中对于环境的感觉度已经有了下调，但是那刺骨的冷风还是让的羽言一阵哆嗦。“苍冥，紫殤。”羽言一下子便将两只宠物都叫了出来，紫殤现在的等级只有3o级，而苍冥更是只有着1级，这两只宠物在大赛之中肯定能够起到决定性的作用，所以必须把等级练上去。苍冥一个脚印一个脚印的走在雪地上，留下一个个的爪印，走了几部又回头望去，看到自己留下的印子，苍冥一下子便来了劲。“砰砰砰砰”的向前方跑去，震的地面都是一阵一阵的抖动。“呼呼”一阵阵的震动也是将周围的怪物都是吸引了过来，一只只通体雪白的雪狼从附近的身树林之中窜出，将苍冥的紧紧的包围在了中间。这些雪狼的等级可整整有着48级左右。“嗷嗷嗷”群狼一阵叫声，不约而同的扑向苍冥。而苍冥的眼中满是不屑，作为了王品级别的它，更是有着潜力冲向神品，对于这种普通的雪狼怎么会放在眼中。“吼”一声龙吟彻响。正扑到一般的雪狼们，纷纷落到了地上，一个个的伤害值从他们的头上飘起。羽言也是看到了这群雪狼的血量正刷刷的往下掉，没过多时，这群雪狼只剩下了仅仅五分之一，也就大概七八百左右。“神圣冲锋”一个冲锋过去，便是将那狼群冲击的七荤八素。甚至有几个便应声倒在了雪地之中。而一旁的紫殤也是没有闲着，看着苍冥那意气奋的样子，却也是不甘落后。“噼啪噼啪”一阵阵的狂雷将剩余的狼群炸的皮焦肉绽，没有任何一直雪狼剩下，留下了一地的硬币和装备。一一的将这些装备收入到了背包之中，羽言可不用像其他玩家一样，背包之中会出现放不下装备的情况，甚至连最普通的装备也是收入背包之中，蚊子腿虽小，但好歹也是肉啊。眨眼之间，苍冥的等级便从1级升到了3级，这个经验量染的羽言也是大为的吃惊，他可是已经将经验的模式调整为了只有苍冥一个，这么多的雪狼，原以为至少能够让的苍冥升到1o级左右，但是事与愿违，只让苍冥连升了两级，这要是以后等级更加的高了，那苍冥的升级的经验那还不是一个无底洞。考虑在三，羽言还是没有调整经验的模式，既然这苍冥这么难升级，想必等级越高，那苍冥的实力肯定越的强大，羽言有时都在幻想着，即便整个帮会之中没有人参与王者大赛，仅凭着自己的苍冥和紫殤两只强大的宠物是否能够横扫其他的帮会。事实也是与羽言想的一模一样，仅仅半个小时的时间中，苍冥的等级从1级蹿升到了8级，但是属性方面却是强悍的一塌糊涂。宠物：苍冥（王品）等级：8级血量：56ooo/56ooo魔法：35ooo/35ooo物理攻击：2ooo~34oo物理防御：15oo~3ooo（龙甲型防御）魔法攻击：1ooo~18oo拥有技能：龙啸九天，龙炎，神龙金身：使用魔力在自己身体的周围附近形成一层强力的防御罩，具有强力的防御效果和反弹效果（反弹效果仅对物理攻击有效）“嗷”一声与众不同的叫声从着羽言的后方传来，转身一看，现一头浑身银色，脑袋上还带着丝丝金毛的银狼王出现在了面前，正呲牙咧嘴的怒视着在一旁玩耍的紫殤和苍冥，原先羽言已经准备继续深入到这极地的中心去，原因很简单，这外围的狼群经验已经不能够满足他们的需求了，对于苍冥那海量的升级经验，现在要整整杀上2oo百只左右的雪狼才能够升上一级，虽然他们每杀一批雪狼的时间仅仅只需要几分钟，但是每批的狼群也仅仅只有那么1o来只而已，随着雪狼渐渐的少下去，外围的怪物也是越来越少。此事的羽言完全没有把这狼王放在眼中，有这苍冥那强悍的肉盾在这里，加上紫殤这个强力的输出存在，即便是没有自己也没有多大的问题。“苍冥，紫殤，别再玩了。”对于羽言的呼唤，两兽也是停下了玩耍，一脸蔑视的看着眼前这个品阶比自己低了不少的存在。“吼”一声龙吟响起，一股无形的龙威朝着银狼王压迫而去。银狼的眼中露出了一丝恐惧，但它并没有因此而退却，眼神之中透露出无比的坚定。一个饿狼扑食，银狼王先扑向的便是看上去在这里最弱的羽言。向边上轻轻的挪动了一步，这狼王扑了一个空，正好迎接=向了紫殤的屁股。“噔”紫殤抬起它那略显粗壮的后退，结结实实的踢在了狼王的面部。“嗷”银狼吃痛一声，夹杂着怒气朝着紫殤扑去。紫殤不缓不慢的给自己套上一个闪电盾，一边小步的跑动这，一边释放这闪电击打这狼王。而苍冥却只在一旁看着，完全没有出手帮忙的迹象。“羽言，你要的精金已经收集到了，你尽快过来拿吧。”就当羽言准备和狼王好好斗上一番时，陈梦的一个消息打消了他的念头。精金已经收集齐了，那代表这什么，那代表这圣魔剑已经可以制作出来了，不知道这期待中的圣魔套装的武器部分会有这多么的强大。“苍冥，快帮紫殤一起上吧，我们要赶着回去了。”羽言哪里还有心思继续和这狼王磨蹭，赶紧催促苍冥，而对方的表情却是显得不太情愿，但是却又无可奈何，只能上前一起对付这头狼王。有了苍冥的加入，这狼王完全的不堪一击，没几分钟，就在一人两兽的包夹之下，哀嚎一声，倒在了地上。“唰”一道白光从天而降，落在了苍冥的身上，苍冥的等级从8级直接蹿升了到了1o级，一下子跨越了两个等级。“狼牙匕：攻击2oo~5oo,攻击度：快，附带效果：诅咒，使攻击的目标动作迟缓，不能使用药剂。失血：使攻击的目标在5秒之内损失血量的百分之二十五。白银（高阶）装备，需求等级2o，职业需求：刺客。银狼胸甲：防御5oo~8oo，一定几率反弹所有的伤害，百分之十的格挡几率，增加体质1oo,白银（高阶）装备，需求等级：25，职业需求：无。”直接将胸甲装备在了身上，而匕则是放入了背包之中。“东西给你。”看着风风火火进来的羽言，陈梦知道他已经等不及了，直接讲东西交易给了他。拿到那缺少的一个精金，羽言马不停蹄的便赶往了青龙城最大的铁匠铺，还没有赶到，就能够听见那叮叮当当的打铁声，老铁匠身着一件暗灰色的围裙，手持着一柄巨大的铁锤，不断的在那锤炼这那锈迹斑斑的大铁剑，两眼炯炯有神。羽言通过真实之戒看到了这铁匠师傅的名字叫做葛老汉，于是尊称一声道：“葛大师，麻烦能不能帮我制作一把剑。”葛大师闻言，抬头瞅了一下来人，继续的埋头锤炼起自己的铁剑来，完全无视了羽言的存在。感觉不出对方到底是如何用意，羽言还是决定耐心的等待下去。老铁匠那锤子一下一下的锤在剑身之上，被锤炼的那部分也是越的明亮，终于，老铁匠用力一锤。“哐啷”整把铁剑应声而断，葛老汉无奈的摇了摇头，叹出一口气。“咦？小娃，你怎么还在这里？”见羽言还是没有走，葛老汉问。羽言知道机会来了，赶紧上前“葛大师，我想让你帮我打造一把武器。”“什么武器？一般的武器我这里都有，你自己进去随便挑吧。”“我这可不是一般的武器。”羽言拿出图纸递了上去。葛老汉接过手，原先那满不在乎的表情在维持了三秒钟之后，眼睛逐渐的瞪大，一脸不可思议的看着这眼前的图纸，直到最后，那双厚重的大手都是开始了微微的颤抖。“好，我帮你打造了。”老汉急忙将图纸收拢，生怕羽言反悔。“这些材料给您”见老汉答应，一一的将材料都交给了对方。过1个时辰之后你就可以来拿了。老汉将所有的材料一并揣入怀中，径自的走入了铁匠铺的里间。不知道圣魔剑的属性到底有多强悍，羽言开始幻想起来。

第六十六章 重逢

整整的一个小时之中的等待，期间，强子来叫过自己吃饭，快的解决了陈梦送来的可口佳肴，再一次的等待在了铁匠铺的门口。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ“出来了。”耐心的等待终于是有了结果，还没到一个小时的时间，出来的葛老汉脸上洋溢这灿烂的笑容。“呦，小兄弟，你还在这呀，这次真的是要多亏了你呀，整整5年的瓶颈啊，终于是让我过去了，喏，这是你的剑。”老汉双手捧着一柄绝世的宝剑，剑身通体明亮，上面被附着上了一些不知名的古老文字，剑柄的最前端有这一个圆形的凹槽，似乎还需要镶嵌进入什么东西，锋利的剑刃，看上去能够削铁如泥。羽言一看属性，眉头微皱，这圣魔剑怎么完全没有属性显示，仅仅只是显示了名字而已，这可要怎么用？“将你的血滴到这个圆形的凹槽里面才能够使用。”葛老汉似乎早就料到如此，解释给羽言听。羽言快的用剑割出一条伤口，让浓浓的鲜血流淌入凹槽之内。一丝奇特的感觉从剑的本身传入到了羽言的脑袋中，手握这剑柄，仿佛这把剑就是自己身体的一部分，一瞧属性，果然没有让他失望。“圣魔剑：攻击235o~32oo，增加额外固定伤害2oo，增加力量1oo，附带技能：圣魔斩：凝聚圣魔之力形成一道黑色月牙之刃攻击目标，强大无敌的攻击直接无视目标的防御，一定概率让敌人持续失血15秒钟，每秒5o点，当目标的血量低于百分之十的情况下，一定概率触即死效果。亚圣（中阶）装备，等级需求：1级，职业需求：圣魔职业。”终于有了第一件亚圣级别的装备了，虽然圣魔剑本身只附带了一个技能，但是那强悍的属性，再加上那技能的效果，绝对能够横这走了。相信在这一次的王者大赛之中，若是没有遇到特别强大的对手，进入个人大赛的前三名应该不成问题。“琅邪，你现在在哪？回”清心来一条信息，语气似乎有些着急。“我在青龙城之中，怎么了？”羽言将圣魔剑收入了背包之中，这也可以在王者大赛上作为一个秘密武器，若是被别人收集到了关于自己的信息，肯定会对圣魔剑有一定的提防。“月月和一群人在青龙城西边的回廊34o  484  23o生了争执，我有事暂时不能离开，你能不能过去看看？”清心的话中似乎带这一丝恳求。月月现在也算是自己帮会的一员，羽言怎么可能放任她不管，义不容辞的道“好，我现在立马过去，你让他们别轻举妄动。”羽言不顾环境，唤出紫殤，飞的赶往清心提供的地址。。。。。。。“哼，你们这算是什么意思，这个宝箱明明是我们先现的，你们凭什么将他们据为己有。”“这位小姐，虽然先现这宝箱的是你们，但是得到它的却是我们，你又凭什么说他们是你的呢？”月月面对着一个年轻俊朗的青年，一脸的怒容。为了能够在王者大赛上一显身手，月月带着众姐妹们来到了这回廊升级，原先开始还是好好的，怪物众多，升级的度也是不慢。期间还是现了不少的宝箱，但是都是一些极为普通的箱子。而就当月月现了一个高级的宝箱时，却没料到被人捷足先登了。而抢走宝箱的还不止一人，足足有这十几个人，同样是在这里练级的玩家。月月立马朝着那人质问，说最少也要讲宝箱中的东西分出一半来，而对面的那些玩家对此嗤之以鼻，就凭这一个丫头片子的话，就想让他们费了辛辛苦苦在找到的那么一个高阶的宝箱就拱手让出一半，怎么可能。见对方不肯拿出东西，月月也是来了劲了，命令姐妹们堵住了他们的去路。这些人虽然可恶，但还没有到那种欺负女人的地步，见到一群女玩家拦住了自己的去路，带头的青年只是无奈的一笑，一脸赖皮的开始和月月对峙起来，而那死皮赖脸的性格让的月月更是气不打一处来，就打算和他们在这里耗上了，除非他们将东西拿出来一半。“天哥，我说你对他们那么客气干什么，这东西本来就是我们先拿到的，凭什么给她们。”另外一个小青年见月月气势嚣张，愤愤不平。“欺负女人算什么东西，我以前怎么教导你们的，她们愿意耗下去，我们就陪他们耗下去。”天哥的一句话，小青年立马没了声音。而这句话却是让的月月对这所谓的天哥刮目相看，但是还是不足以消了她的心头气。“月月，你们这是在干什么？”赶到现场的羽言看到的并不是什么对峙，而是一众姐妹们似乎围住了一群人的去路。一见到羽言，月月上前诉苦，道“帮主你来啦，那群人抢了我们先现的宝箱，我让他们分一半出来，他们不给，我就让姐妹们堵了他们，现在正和他们耗着呢。”羽言了解了事情的过程，一阵无语，这耗着有什么意义呢，即便对方不愿意将东西交出来，那你这么耗下去岂不是浪费了自己的时间。“天哥，他们来帮手了。”小青年走到天哥的身边，在耳边轻轻的道。羽言身骑紫殤，看上去也是威武不凡，被围住的一群人以为这群娘们叫来了帮手，纷纷抽出自己的武器，剑拔弩张的站在原地开始戒备。“你先让姐妹们集合起来，这样围着他们像什么样子，我来和他们谈。”羽言跳下马吩咐道。月月也是听了羽言的话，让姐妹们集合到了一起。“你们谁是老大？”对着这一群闲散的玩家，装备看上去也是不赖，若他们要动武，月月肯定早已挂回了青龙城，羽言心中顿时对它们产生了一些好感。“我们老大在这呢！”一个声音传出，众人纷纷让开一条路，讲中间的两人露了出来。而当羽言看到其中一人时，瞳孔一阵猛地放大，大步的上前。众人不知道羽言要干什么，看到他那么激烈的反应，立马挡在了他的身前。“小天？”羽言下意识的喊了一声。而在众人身后的天哥身躯却是为之一振，没有人能够比他更熟悉这声音了。“让开，让开。”拨开众人，一张熟悉而又陌生的脸庞终于出现在了羽言的面前，而当看到来人之时，天哥的眼角似乎泛起了一丝的泪花。“言哥”一声呼唤直让羽言的思绪回到了小时候的洛院。。。。。。。三个孩子乖乖的坐在大树底下，一人手中都是拿着一个鲜艳欲滴的苹果。“言哥，你为什么对我们那么好呀？那叔叔拿来的东西，你总是分给我们。”在小天还没进入孤儿院的时候，每天都是和一群几岁的孩子过着偷鸡摸狗的生活，没有一个人会拿出他们自己的东西来与别人分享，而羽言的行为却是让他大为不解。“既然你们叫我一声言哥，那我自然要照顾你们了”一脸稚嫩相的羽言老气横秋的道。“言哥，我们三个结拜吧”一旁的月月突然插嘴。“好主意。”小天一拍手，立马起身。羽言看着两人那认证的模样，也只好站了起来。“你们学这我一起念。”月月模仿着电视中的情节，有模有样的说道。“我若月”“我吴天。”“我羽言”“苍天在上，大树为证，今天我在这里与两位哥哥结拜，以后有福同享，有难同当，至死不渝。”月月说完之后，满怀期待的看着小天和羽言，两人照着她的话说了一遍。“好，今后言哥是大哥，天哥是二哥，我是最小的。”小月出银铃般的笑声，似乎对自己学得那些话非常满意。三人互相望着，将手紧紧的握在了一起。。。。。。。

第六十七章 比斗

“月月，我来啦，谁欺负你啦？”大伙还在迷惑不解时，强子那大嗓门老远的就能够听得见。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“喏，你自己看吧。”月月指着前面的羽言和一个陌生的男子。“嗯？什么？他性取向改了？怎么和男人搂搂抱抱的？”强子脸上微微抽搐，一脸的不可思议。“言哥，这么多年来，你去了哪里？我甚至还去问了院长，院长也说不知道你的去处。”小天迫切的问道。羽言环顾了一下四周，看着大家都是纷纷的关注这自己两人，开口道“先到我们的驻地去吧，这些年也是生了不少的事情，我也是有这许多的事情要问你。”吴天和他的同伴们在月月等人的带领之下，一起到了帮会的驻地。“言哥，不错嘛，都已经有了帮会了呀，我原先也是有着这个想法，可是一直搞不到建帮令，只好作罢了。”观察这驻地的环境，吴天一脸羡慕的道。“怎么样？有没有兴趣加入到我这里来？”当羽言现这群人都是以小天马是瞻时，他就有了招揽的打算，凭借他和小天的关系，让小天加入自己的帮会，那对方肯定没有怨言。“我加入没问题，但是我的兄弟们我恐怕不能帮上什么忙了，虽然他们都是听我的，但是唯独这件事却不是我能够管的，当初在一起我们就约定好，若是他们要加入其他的帮会，我也绝对不会阻拦他们。”小天耸耸肩膀，有点无奈。“哦，为什么？”“你也看到了他们的装备，这些家伙的身手也都是不一般，对上普通的玩家一个绝对能够顶的上十个，他们的战斗技巧也是非常的强悍，至于为什么他们都听我的，只是因为我曾经帮过他们一些忙，言哥，你若是有兴趣把他们拉入帮中，我支持你，不过他们愿不愿意加入，那就看你了，我尽力帮你说说。”“好，对了，这些年你一直在哪里？还有，你知道小月现在在什么地方么？”小天低下头，若有所思的诉说道“当年自从你离开了洛院之后，我和小月两人也随之离开，我们原先的打算是先找到你，然后再进行商议我们以后的事情，可是没有想到，我们一直没有你的任何消息，后来通过一些途径才知道，你的消息似乎已经被某个大人物封锁起来，任何人也别想知道你的一切资料。”听了小天的话，羽言低头开始沉思。自己的资料竟然被人给封锁起来了，自己这个当事人却完全没有知觉，那人究竟是谁？这样做的目的又是为了什么，心中隐隐约约的有着一股不安。“至于小月，他现在还在读大学的，就在h省的管理工程学院中，这几年中，她总是在我耳边念叨着你，我也是没有办法。”“别把我的事情告诉小月，过几天我有空了，我会去她那里找她，就当给她一个惊喜吧。”羽言一脸的慈祥，他从小就把小月和小天两人当作是自己的亲生妹妹和弟弟，任何事情都是非常的照顾他们，他们犯了错，经常由他顶下来，他们要吃东西，羽言会把自己的那一份给他们，可谓是无微不至。“言哥，你现在住在哪？什么时候我们聚一聚，已经多少年了呀，差点都快认不出你来了。”“以后有的是时间，等我去找小月之后，我们三个要好好的聚一聚才行。”羽言一想起小月那天真的活泼的模样，心中不由的产生了一个人影。不知道她现在怎么样了。“行，言哥，你先把我加入你的帮会吧，我去和我的兄弟们商量一下，看看他们是什么意思。”刚走没多久，陈梦进来，回头望了一眼正出去的小天。“怎么，你的朋友？”羽言开怀一笑，道“是我的弟弟，从小在孤儿院一起长大的，结拜的弟弟。”陈梦从没有看到羽言笑的如此开心过，也是跟着一阵开心。两人商量了一下店铺的问题，现在除了拍卖行之外，一共还有这4家店铺，其中一家分配给了炼金师们和炼药师们，但是空间却是有着不够的迹象，准备讲剩下的三间店铺中，抽出一间来分担拥挤的压力。“至于剩下的两间，我暂时还没有什么打算，再等等看吧，说不定系统以后更新什么东西出来，也好有些预备。”羽言说完，和陈梦两人朝外走去，不知道小天那里谈的怎么样了。一出门便见到一脸怒气的小天迎面走来，羽言赶忙上前询问。“怎么了？若是不行，那就算了。”他可不想为了自己的事情，让的小天和他的朋友们闹了不开心。“不是不情愿，只是。。。。”小天说的有些吞吞吐吐。“只是什么？”“他们说只有打赢了他们的人，他们才能够心悦诚服的加入，绝对不进入菜鸟帮会，他们说的也太过分了一点。”小天气愤的道。羽言不怒反笑，菜鸟？他可是堂堂的综合榜上第一人，竟然会被别人说成是菜鸟。他们这群人，羽言是收定了。“那他们的意思就是说，只要能够打赢他们，他们就愿意加入到帮会中来了？”看羽言自信的模样，小天不禁有点担心，虽然不知道言哥的实力有多强，但是自己那帮子兄弟的实力那可是清楚不过了的。“言哥，他们每个人的实力都是很强的，而且技术上面也算的上是一流水平，你有把握？”羽言没有小天的话，只是对他微微一笑，小天满脑子的问号。没有继续说话，羽言走出了总堂，看到一群人正聚集在一起，不知道讨论这什么，空气中略带这一股火药味。“怎么了？”羽言上前询问。“他们竟然说我们是菜鸟，绝对不会加入我们帮会，说什么我们制会拖他们的后退。”月月第一个冲上前来，找这羽言评理。而那一群人见到这个所谓的帮主来了，依旧是一副傲慢的样子。“是不是只要能够打赢你们，你们就愿意加入？”羽言的话中没有带这丝毫的感情，完全就像是在说一件微不足道的事一般。“没错。”看得出，除了小天之外，那青年就是这群人中威望最高的一个了。“你们想怎么打？一个个上？还是一起上？”对于羽言来说，有这圣魔剑的强力输出再加上苍冥和紫殤那两大杀手锏，对付这群人只不过是时间上的问题而已。“我们也不占你们便宜，总共派出六人，按照淘汰规则，每一方先出一人开始比赛，若是输了，则换后面的上，看哪一方的三人先被淘汰。”小青年似乎对自己很有信心，侃侃道出规则。“好，没问题.”羽言一口答应下来。陈梦见状，悄悄的走到羽言身边，在耳边低声了几句。“地点就在我们驻地上的比斗场吧，在那里pk，不会变成红名，也不会掉落装备和等级。”陈梦上前来就是告诉羽言这个比斗场的存在，一直在外的羽言对于这个驻地的展可以说是一无所知，若不是现在被告知，也是不知道这比斗场的存在，这驻地也是正在一步一步的朝着正规的展方向前进呢。就在众人赶往比斗场的途中时，黑弓正好也是做完任务回来，看到那么多人在帮会的驻地上，变询问羽言怎么回事，羽言三言两语把事情的整个过程讲给了黑弓听，黑弓一时也来了兴趣，跟这一干人等来到了比斗场。“你们谁有兴趣先上？”两方人马也是各占据一边，望向身后的这群少男少女，羽言随意的问道。“言哥，让我去吧，他们的底细我都了解，对付起来应该没什么问题。”羽言看了看站出来的小天，摇了摇头。“若是让你去，即便是赢了他们，他们也还是心不甘情不愿，放心，我这里的各个都是强将，对付你那帮子兄弟，应该还没问题。”“呵呵，啊言，第一个我上吧，保证不用你们出场了。”强子招呼一声，一个人走到了前方，身上散出强大的战意，对方的人也是已经选出，站在强子的面前，战斗一触即。

第六十八章 比斗（2）

“大个子，小心了。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ”对面的短青年，一脸的严肃，很有礼貌的提醒道，看身上的装备，明显就是一个法师，而强子是一个战士，虽然说是隐藏职业，但是法师对上战士，还是有这一定的优势，胜负难以预料。“小强，加油。”月月不顾形象的冲着场中喊道。强子一回头，没有多说什么，潇洒的伸出一个大拇指，再加上那阳光的微笑，引得月月噗哧一笑。“开始吧。”强子回头，对着法师说道，对方点头的瞬间，手中便是一枚成形的火球呼啸而来。强子嘴角掀起一抹冷笑，举起手中的斧子，硬生生的将袭来的火球劈开，那豪迈的气势立马引起在一旁的众美眉们一阵欢呼叫好。对方并没有因为强子的这一下而有所动容，从容的念着咒语，前面的那一个火球不过是为了拖延一点点的时间罢了。“冲锋。”强子见到对方正在念着咒语，大步的上前，准备打断对方，但是有那么容易么？当最后一个咒文吐出之后，那法师的身前出现了数条火龙，那狰狞的龙头上冒着的热气，让在旁边观看的一群人也是感觉到了一股燥热。“吼”数条火龙从四面八方向强子扑去，若结结实实的挨上几条火龙，那肯定呜呼哀哉了，不过强子也不是吃素的，一看那么多火龙飞来，大步一撤，躲开火龙的攻击。不过这火龙有那么容易躲么？只见扑空的火龙竟然一回头，再次形成了包围之势，此时的强子隐隐处在了下风。“给我斩”强子被追击的狼狈不堪，愤怒之下对着一条火龙爆砍而去，而此事在场上的火系法师嘴角也是微微上翘，一切都在他的预料之中。“轰”一条火龙应声溃散，但是强子付出的代价却是极大，另外的几条火龙不约而同的撞击在了强子的身上，一个个鲜红的伤害数值从强子头上飘起，血量刷刷的开始往下掉，强子也是一个心惊，立马拿出药剂往嘴里灌。“凤翔火舞。”根本不给强子喘息的机会，一个更强大的技能从火法师的头上飘起，一只巨大的凤凰挥腾翅膀，冲着强子迎面飞去。而还在灌药的强子哪里料到对方的施法度如此之快，一波接着一波，完全没有停歇，一只由火焰形成的凤凰将强子整个身体都是吞噬了进去。“败了。”羽言轻声道。从开始到现在，他一直是冷静的观察着场中央的战斗，即便是强子失败的那一瞬间，他都是波澜不惊，他明白，这并非只是偶然，对方的步步为营，和强子的恃才傲物，明显成了鲜明的对比，若是强子一上来就将天书召唤出来，那这场战斗就可以说是没有了悬念，而强子却没有那么做。第一下对着火球的攻击虽然华丽，但是却也给对方制造了不少的时间，若是第一时间能够避开在攻向对方，或许现在的结果就不是这样了。“我失败了。”从火凤凰中出来强子，皮肤略显焦黑，哪里还有先前的霸气，就像一只斗败的公鸡，垂头丧气的回到了人群之中。“失败并非是一件坏事，知道自己是怎么失败的，那才是最关键的。”羽言拍拍强子的肩膀，并没有任何的责怪。“第二场我来吧。”黑弓早已经等的心痒难耐了，原先准备第一个上场，没想到半路杀出个程咬金，只好站在后方观看羽言轻轻点头，对于黑弓他还是很放心的，若是没有太大的意外，这第二场的胜利是归属于他们的。“骆驼，你上。”见对面上来的是一个弓箭手，带头青年在后面呼喊了一声，一个背着长弓的青年走了上来。弓箭对弓箭，长弓对上短工，各有优势，就看谁的箭法更加的精通了。场上的两人示意性的点点头，立马拉开了与双方的距离，这也是弓箭手的基本意识，作为一个合格的弓箭手，不能够让敌人靠近自己的身边，否则就只有死路一条。两人你来我往的互相射击这，不过明眼人都看的出，黑弓的实力比之对方，强上的那可不只一点半点，长弓的优势在于威力，攻击力比短工那是强上了几倍，但是劣势便在于灵巧方面，笨重的长弓并不能够像短弓一样灵巧的变换位置，只能够凭借玩家自身的移动来进行调整。黑弓让对方明白了什么才是真正的弓箭手，那神乎其技的箭支从四面八方不同的角度涌向对方，将弓箭的奥义挥的淋漓尽致。而对方仅仅只有招架之力，完全无力反击，仅有的反击，也只能衬托一下黑弓那飘渺的走位，连黑弓的衣角也是无缘沾边。胜负已经没有了悬念，在强大的压迫之下，对方节节败退，黑弓完全不给对方任何的机会，直接把他射成了一直刺猬。那被叫骆驼的青年一脸颓废的回到了队伍中。带头的青年并没有什么惊讶的表情，缓缓的走到了场上，即便一个人败了，他们仍然是有两人，和对方也是平起平坐。“开始吧。”黑弓缓缓地道。而带头青年一出手，就将他的职业暴露了出来，刺客。一上来就进入到了隐身状态。黑弓也是经验丰富，向这四面八方不停的射击，似乎想要将这刺客逼出来。但是在不断的射击之后，黑弓也是略微的有些吃惊，对方就像是消失了一般，完全没有了踪影。突然黑弓的身后产生了一阵空间波动，那消失的人影展现了出来，手中的匕挥向眼前的目标。黑弓凭借强大反应能力，愣是往前跑出了一断距离，惊险的躲过了这致命的一击。对方见一击不中，再次隐匿到了空气之中，整个人如同鬼魅一般。这次轮到黑弓犯难了，像这样打不到对方，只能由对方宰割，那岂不是只有等死？黑弓再一次的想四周爆射出一阵弓箭，立马的开始召唤天书，若能够召唤出天书，那么胜利的天平就会倾倒在他这一边。“晕击”就在黑弓开始召唤的第一秒钟带头青年的身影就出现在了他的身边，脸上一抹冷笑。陷入晕眩的黑弓，在短短的数秒之内，血量就只剩下了一半。“封足”黑弓缓过来之际，又被上了一个技能，变的无法动弹。“致残”“背水一击”两个强大的输出直接是将黑弓打出了局外。带头青年带有深意的看了一眼小天，似乎在问，这样的帮会值得加入吗？而小天直接将头撇向了羽言，看到他仍然是一脸的镇静，小天的心中莫名的产生了一个念头，言哥会赢。黑弓退下场来，却没有沮丧之色，有的只是一脸的沉思，他之所以会败，完全是因为对方的职业，隐匿刺客，其实在黑弓向四周射箭的同时，带头青年根本就没有离开过他半步，只是跟在黑弓的身后，所有他的攻击无论多么的全面也是碰不到他半分。隐匿刺客的厉害之处便在于隐匿二字，只要不受到攻击和不主动攻击别人，那么别人就别想知道他们的存在。第一击失效之下，对方果断放弃再度寻找机会，而在黑弓召唤天书之际，还是被抓了个正着。要知道他们可都是经验丰富的玩家，虽然身上没有天书，但那三秒的召唤时间又岂会不知，黑弓也正是输在了这一点上。若是继续的稳扎稳打，并不见得对方会有多少的机会。三人的比赛已经输了两个人了，剩下最后一个人，那自然不用说，羽言亲自挂帅上阵。看到一脸冷漠的羽言走上台前，带头青年心中没有一丝的放松，在对方的身上，他感觉到了一股不安。而此事的羽言却是在犹豫着，到底是该展现出多少的实力才好呢。

第六十九章 武学境界

春风淅淅，春雨绵绵，二十年前的恩怨情仇何去何从，忆往昔，多少青春年华随风而逝，暗叹当今，物是人非，谁人知我心。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ。。。。。。月月强子等人一脸担忧的看这场上白热化的战斗，对方已经施展除了隐匿技能，完全找不到任何的踪影，而羽言就像一个没事人一样，手中握着青岗剑，静静的呆在原地一动不动。“小强，你说羽言这是在干什么呀？怎么一点防御的姿态都没有。”强子摇了摇头，他也是不懂羽言到底葫芦里面卖的是什么药，就凭这样就能够打败对方了吗？而此时醉最最郁闷的不是别人，正是在场上的罗东，站在他面前的羽言，浑身上下都是破绽，但是越是这样，他就越加的谨慎，对手不可能那么简单，但是久而久之，他的耐心就到了尽头。“晕击”同样的招式，同样的位置，对待的却是不同的人。就在他的身影展现出来之际，羽言的嘴角微微上扬。“愤怒之锤。”在对手的攻击还没有到位之前，羽言以迅雷不及掩耳之势向后方出了一锤。结结实实的撞上的罗东还没有反应过来，羽言如暴风雨般的技能，接二连三的朝其身上丢去。仅一眨眼的时间，罗东的血量直接见底，而当事人还处在晕眩之中。回过神来的罗东一脸的沉重，一个照面就被人家傻杀的片甲不留，这完全出了他的预料，整个人呆呆的站在原地回忆刚才生的一幕。生的一切，都是按照这羽言的剧本所展示，当比赛一开始，对手隐匿起来之后，他就开始以一种放松的姿态来麻痹对手，没想到对手的忍耐程度也是非常之强，久久不来进攻。当罗东出现的那一瞬间，羽言明确的能够感觉到身后空间的一阵波动，这也是真是之戒带来的效果，能够增强感知。在一旁的众人看来，那一瞬间，羽言仅仅只是释放了几个技能，比赛就已经结束了，但是真正身受其中的罗东才明白，对方的实力比自己明显要高许多。罗东重新打量了一下眼前的羽言，正欲上来再继续战斗的火法师，在罗东的示意下，停下了脚步。“我们输了，后面的一场比试也不用进行了”罗东服气的点点头。“好，加入帮会的事情，等会我叫人帮你们安排。”说罢，羽言就要离开。“等等，能告诉我，你究竟用出多少的实力么？”羽言扭过头，仔细的斟酌了一番，留下了简短的两个字。“三成。”留下一脸惊愕的罗东，羽言叫上陈梦，将这群玩家收编到了自己的帮会之中。三成还是羽言的保守估计，若加上圣魔剑的强悍和两只华丽的宠物，对付他，根本就不需要他出手，他展露出来的实力，只不过是他的冰山一角。加上对方的十几个人，现在的人数虽然还不够五十人，但是也并不遥远了。“你刚才那是怎么做到的？”黑弓可是深有体会，那刺客的隐匿技能实在强大，没有想到在羽言的面前确实如此的不堪一击。“一件感知装备而已，对了，你的那些朋友联系的怎么样了？”见对方如此好奇，赶忙讲话题转移到了其他方面。“他们说可以加入我们的帮会，不过他们还说，若是他们有一天想要离开了，不能够阻拦他们。”“这是他们的自由。”人数的问题总算是有了着落，接下来便是应该考虑一下如何能够在王者大赛至上将自己一方的实力完全挥出来，不过现在的人手还是没有聚齐，等人全都到齐之后，该好好的研究一下排兵布阵，多多磨合一下，吩咐好了一切之后，羽言看了一下时间，差不多是该去找老爷子的时候了。朦胧的夕阳在天边带起一抹霞光，整个天空被渲染成了橙红，条条宽敞明亮的大道一眼望不到尽头，街边霓虹的灯光展现出了城市的繁荣辉煌，熙攘的人群，为了自己的命运劳碌奔波。“老爷子，给。”手中递过一瓶陈年佳酿，老爷子的眼睛弯成了小月牙形状。在知道老爷子喜欢喝酒之后，羽言都是会在附近的店子找寻一些带来给老爷子，而老爷子也是欣喜的接受，一边观察远的训练，一边细细的品味各种酒味的特色。“等等再做那练习。”羽言刚蹲下身去，老爷子抿了一口酒，阻止道。“嗯？”“差不多半个月的时间了，你现在的身体也有点基础了，今天就教你一些打架的技巧。”听见要教受其他的东西，立马来了精神，打起了十二分的精神。“练了那么久了，来，打我一拳试试。”老爷子轻挪醉步，飘忽不定。羽言二话不说，运气全力，朝着老爷子的脑袋打去，老爷子暗暗赞，短短的时间之中，力量大大的增强了不少，但是那笨拙的动作，却是让老爷子唏嘘不已。几十下挥拳，完全都落在了空出，而细看老爷子的脚步，完全没有后退的迹象，仅仅只是在一定的范围之内，躲开了羽言所有的攻击。“好了好了，停下来吧。”羽言一脸颓然，没想到训练了那么久，连老爷子的身体都是沾不到边。“怎么？就这么几下就灰心丧气了？”老爷子喝着酒，说话也是含糊不清。听到老爷子的问话，羽言甩了甩头，再次认真的看向对方。“说说看，你觉得你为什么会打不到我？”羽言仔细回想了一下，似乎自己每次出拳之后，老爷子都能够未卜先知，轻松躲过。“度不够”老爷子摇摇头，道“我将武学一共分为四个境界，练身，练眼，练心，练神。这所谓的练身，就是锻炼自己的身体，练眼，就是锻炼眼力，练心，这就比较复杂了，一时半会也解释不清楚，等以后再慢慢的告诉你，至于练神，那个境界，即便是我，也只是初窥门径而已，而你现在要做的便是练身和练眼。”见到对方仔细的听这，老爷子举起酒葫芦灌上一口，继续说道“练身，除了扎实身体基础，还有许多的技巧，肩，膝，肘，腰，各个部位都是要协调一致。至于练眼，又分为两种，明眼和心眼，这明眼就是你看眼中所看到的一切，通过你的眼睛来分析判断出别人的一举一动，至于心眼，那就得靠你自己去体会了，只要有一天，你不再需要用眼睛的地步，那么，你的心眼已经有小所成了,总而言之，你现在最重要的还是练身。”老爷子言传身教，让羽言明白了身体上的每一个部位的作用，没有废物的部位，只有废物的人而已，这就是老爷子对每一个人的评价。整整一个晚上的时间，羽言都是在学习如何去将身体的部位运用起来，但功夫哪是一天练成的，虽然有点进步，但是离老爷子的要求那还差这十万八千里。“好了，技巧这种东西是需要实战才能够运用的更加灵活，你以后有空自己多练练吧，把今天的任务完成了就可以回去了。”恶魔般的训练再度降临，当完成最后一个俯卧撑时，一丝清凉的感觉传遍全身，羽言诧异的睁开眼睛，现老爷子正在自己的身上戳戳点点，不过，这次却不是那种钻心一般的疼痛，而是舒适的感觉。一股困意袭来，羽言迷迷糊糊的进入到了梦乡之中，在梦中，那久违不见的母亲，穿着一件白色的连衣裙，将自己搂在怀中，依靠在一棵青葱欲滴的青松下，唱着动人的歌谣。天，还是那么的蓝。

第七十章 女大十八变

天空渐渐泛起了鱼肚皮，初阳努力的从东方往上爬着，宁静的废墟之中荒无人烟，但仔细的看去，便会现一个人正躺在地上，若不是胸口的跌宕起伏，让人感觉就像一具被抛弃荒野的尸体。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?一抹阳光照射在了他的脸庞上，引起了他的一阵之皱眉，手指微微抖动，眼珠也是在眼皮之内左右的摇动。缓缓的睁开眼睛，陌生的情景印入眼中，神情不由一滞。“我怎么会在这里？”羽言努力的开始回忆，终于想起了昨天晚上的事情。老爷子的教导，魔鬼般的训练，和那舒服的感觉，一一的涌上了大脑。快起身，掸了掸身上的灰尘，朝着大道方向走去。。。。。。。“啊言，你怎么才回来啊？要是你再不回来，我都打算报警去了。”一进门，强子立马脱下头盔，见来人是羽言，心急火燎的说道。“放心吧，我没事。”见到羽言如此，强子也放下了心，安心的进入游戏玩去了。搞了一下洗漱，一整个上午的时间，羽言都是在极地之中练级，苍冥仅仅制升了两级，到了1o级，而羽言一直停滞不前的等级，在他模式改变之下，也是有了一些起色，至于装备也是搞了不少，不过都是一些极其普通的装备而已，回程补给的时候，统统丢在了拍卖行之中来增加人气。“是不是该去看看小月了？”在练级的同时，羽言也是一门心思的想着小月的事情，不知道这个妹妹现在过的怎么样，这么多年来，没有做好这大哥的责任，也是有些愧疚。“管理工程学院。”坐上了飞的，羽言的心中一阵忐忑，见到了自己这个妹妹，该说些什么，对方会不会已经认不出自己来了，在胡思乱想的过程中，飞的到达了目的地。管理工程学院也算的上是h省的一座大学校园了，整个学院一共有4ooo多亩的地，先进的教学设备和优越的师资力量，使得整个学院在整个华夏国内排名第三。没有想到小月竟然考上了这种高等学府，羽言心中暗暗高兴，看来这几年之中，小月也是下了不少的功夫，这工程学院的门槛可是很高，也可以算的上是一座私立学校，许多有钱有势的人，都会把自己的子女送到这学校来，付出的代价仅仅是几百万的捐款费而已。门口两只栩栩如生的石狮子加上那块省长大人亲自金榜题名的学院匾额，整块匾额是由千年古檀木雕刻而成，光是这古檀木的价格就是不菲，起码值5o万，镀银的边框之上用黄金刻着管理工程学府六个大字，一看便知这学校的财大气粗。进入校门口，一眼望去，一条宽敞的道路边，翠绿的草坪一望无垠，三三两两的学生坐在上面，时而谈天，时而嬉戏。继续往前行进这，看到了一个大型的喷泉，喷泉的中央是一尊巨大的雕像，似乎是哪一个伟人，不过羽言并不认识。“同学，麻烦问一下，你们的教务处在哪？”羽言看到身边一个面目和善的女生，顺口询问道。“我们学校可是很大的，教务处离这里也有些距离，我正好要去那里，你和我一起去吧。”看着羽言略带帅气的脸庞，加上身上那一股独特的气质，小女生盈盈的说道。在女生的带领之下，羽言终于来到了这所谓的教务处，整个教务处就像是一座巨大的宫殿，让他不禁想起了在游戏中的神圣殿堂。都快能够和那相提并论了，可见这学校的奢侈程度了。“谢谢。”告别了女生，羽言独自进“殿”想要询问一下关于小月的事情。根据门口的提示，羽言来到了人事部的办公室，门口半掩这，不假思索便是推门而入。一群人的眼睛齐刷刷的望向了刚进来的羽言。“打扰了，我想询问一下一个学生的事情。”见到来人是询问的，众人又再度回到了自己的岗位之上，这个学校如此之大，每天来问学生事情的，没有百来个，也有这十几个，已经都是司空见惯。“你好，请问你想找哪位学生？”一个文质彬彬的带着金丝框眼镜的青年迎上来询问。羽言看了一眼对方的胸卡，上面写着名字和职位。方华，学生会助理“你好，我是来找一个叫若月的女生。”听到羽言的话，方华的眼神之中闪过一丝诧异，不过随即而逝，并没有让羽言现。“好的，我帮你去查一下，你在这里稍等片刻。”方华走到了电脑桌前，噼啪的快在键盘上横扫了一遍，托了一下镜框，再次的走了回来。“若月同学现在正在c大楼的1o3B教室上课，你可以去那里找她。”留下一句谢声，匆匆的赶往了netbsp;   看到对方离去，方华悄悄的走到窗口，手中不知什么时候已经多出了一部手机。“嘟嘟。。。”“喂，什么事？”电话那头传来一个不耐烦的询问声。“辉哥，我是方华，刚才有一个男子来询问关于若月的事情。”“嗯？那人长得什么模样，有多大？”听了方华的话，那头的声音立马来了兴趣。“大概二十五六岁，穿着一身黑色夹克，下面是蓝色的牛仔裤，留着中长，现在正去若月在的c大楼1o3B教室。”“好的，我知道了，这次的功劳会给你记着的。”说完最后一句，那边就先主动的挂了电话。而方华的再次托了一下眼镜框，镜片之中反射出正在赶往netbsp;   。。。。。除了大楼的羽言开始有点懊悔，竟然没有问清楚怎么去c大楼的路线，在自己寻找了将近十分钟之后，无奈再次找人问路，而被告知的却是自己正在往c大楼的反方向走，羽言一阵汗颜。大约过了半个小时，羽言终于是抵达了这c大楼的1o3B教室，一眼望进去，整个教室之中起码是有这三百人左右，密密麻麻的人头攒动，只好在教室门口守株待兔了。“铃铃铃铃铃铃”古老而又和谐的下课铃声响起，教室中的学生们反纷纷躁动不安，老师只好无奈下课。大批大批的学生开始从教师之中蜂拥而出，而羽言的眼睛却是一个个的仔细的盯着出来的女生。突然，一个熟悉的脸庞展现在了他的眼前，一头飘逸的长直披腰间，略带性感的朱唇上带着丝丝的荧光，弯弯的柳眉下带这一双水汪汪的眼睛，短袖之下的手臂上，展露出娇嫩洁白的肌肤，傲人的s型曲线锋芒毕露。这还是二十多年前的那个丫头么？而正在和朋友说说笑笑的若月，凭借这女人的第六感，隐隐约约的感觉到了有人正在注视着她，环顾四周，终于现了一个可疑的人影，但当看清楚那人的模样时，若月露出一脸不可置信的表情。看到对方现了自己，羽言大步的走到了身前，脸上带着无比的温柔，轻轻的喊道“丫头。”温柔的一声呼唤，若月缓缓的撅起小嘴，略带颤抖的看着眼前的人，眼眶之中泪水止不住的开始往外涌。“言哥”若月不顾所在的场所，一下投入到了羽言的怀中，双手紧紧的抱住羽言，指甲用力的掐住衣服，生怕羽言再一次从他的身边离开。而羽言则是轻轻的拍着若月的背脊，一遍遍温柔的道歉着。羽言看着眼前的楚楚可人儿，不禁摇头感叹“真的是女大十八变呀。”

第七十一章 小试牛刀

月月的眼泪就像是决堤的洪水，不停的流淌在脸上，从那细腻光滑的脸庞顺流而下。?笔??趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ一边哭，一边低声的呢喃为什么那么久都不来找自己，为什么离开了自己那么长的时间，为什么一直以来音讯全无，为什么，为什么。羽言的脸上露出了一丝的愧色，二十多年过去了，自己没有履行过任何做哥哥的职责，他不知道他们一路走来，都受了多少的委屈和痛苦。将小月深深的搂在怀中，散出一股浓浓的疼爱之意。而旁人却是看傻了眼，若月可是出了名的冷美人，是工程学院中的四大校花之一，从来没有见过她对哪个男生如此般的放肆行径，大家的眼神纷纷飘向了这位长得虽然不是饿特别帅气，但是身上散出一股迷人气质的男人，猜测这是哪位大神。“小月，他是谁？”一个带有一丝怒气的男生从人群之中挤出，看到若月竟然投入到了别人的怀抱之中，明显的醋意大，怒目横瞪，若是眼光能够将人杀死，那么羽言已经被眼前这位男生千刀万剐了。“他是谁不用你管，言哥，我们走。”小月对羽言那亲热的模样，紧握的拳头出嘎啦嘎啦清脆的响声。二话不说，男生上前，拦在了两人的去路之上，用手指着羽言。“我要向你挑战。”“你是谁？”羽言冷漠的瞧着眼前的男生，自己妹妹长得如此动人，追求的人肯定不会少，眼前的人想必就是其中的一个。“我叫杜辉，跆拳道社社长。”其实在场的也只有羽言不认识这赫赫有名的杜辉了，在工程学院中，他和若月可是出了名的金童玉女。当然，这也只是杜辉的一厢情愿罢了，若月对他可是没有分毫的感情，其他的男生也都是忌惮了他跆拳道社社长的名头，才纷纷的放弃追求若月的念头。杜辉的父亲乃是学校的校董之一，身价没有个上亿，至少也有个千百来万，父亲杜德耀，在社会上也是认识了不少的名流，背景说大不大，说小不小。自从若月进入工程学院之后，杜辉就喜欢上了若月，之后就开始明目张胆的追求，鲜花礼物，纷涌而至，但是都被若月当众退回。杜辉不但没有泄气，反而变本加利，公开对全校宣布要追求若月的事情，而若月对此也是比较的苦恼，每天走在校园的路上都是会被不少的人指指点点。曾经也有些男生对若月展开过追求，但是没有一个能够撑过三天的，不是躺在了医院，就是在某个草丛之中被人现，鼻青脸肿的像个猪头一般。从此之后大家都明白了，若月是杜辉的人，没有男生再敢去追这个带有荆棘光环的美丽女神。“那个人是谁？他不知道杜辉学长的厉害吗？杜辉学长听说在今年的跆拳道比赛中拿了第一，已经黑带8段，都快成为半职业的跆拳道手了。”“看样子应该不是我们学校的人，不过他可真是厉害，竟然让的我们的冰山美人投怀送抱，真是我的偶像，若是有机会我一定要拜他为师，那样就能够抱的美人归了，哈哈”一男生的口水开始往外倾泻。“你是谁？我凭什么要接受你的挑战？”看这眼前的男子，羽言冷言相对，从小月的话语之中便能听出对此人并不是怎么见待。“我是月月的男朋友，你算是哪个葱？”杜辉的话引起了众人的一阵唏嘘，大家都是知道他在公众场合追求若月，但是却被当众拒绝，没想到还这么不要脸的竟然说是她的男朋友，人之贱则无敌呀。“谁是你女朋友，请你不要乱加评论我们的关系，杜辉同学。”小月义正言辞的将两人的关系撇的一干二净。“小月，他是谁？”看见小月亲热的搂着羽言的胳膊杜辉的心中一阵怒火，没想到自己追求了那么久都没有到手的女生，竟然被一个无名的小子占得了先机，这让他情何以堪。“他是谁轮不到你来管，不要以为仗着有你爸爸撑腰，你就可以在这个学校之中为所欲为，言哥，我们不用理他，我们走。”说完，月月拉住羽言的胳膊就准备往外走。“没有我的允许，看谁能够走得出这个学校。”杜辉心一横，大声的喊道，一群人马不知道从哪里冒出来，大约十来个，组成了人墙，拦住了两人的去路。羽言的耐心终于也是到了极限，回头冷漠的看着对方。“你想怎么样？”那么多的大风大浪都经历过来了，还会怕这十几个毛都还没有长齐的小屁孩么。“打赢我，你就可以带这若月离开，否则，我要你爬着滚出这个学校，不准再踏进这学校一步。”“杜辉！你不要太过分了。”好不容易和失散多年的言哥见面，竟然遇到了这种事情，若月的心头一阵委屈，却又无处泄，眼眶之中再度红润了起来。羽言见状，温柔的摸了摸小月的头，就像是哄一个小孩子一般，轻声的道“没事的，这里就交给我吧，乖”一句话就像是一支镇静剂般打入到了小月的心中，看到羽言的温柔的神情，小月点点头，示意自己会乖乖的。“在这打？什么规矩？”羽言转头的一瞬间，引来一些旁观美眉的低声尖叫，那动作就像是拍电影中的英雄救美一般，一个字，酷！“就在这打，没有规矩，只要你把我打趴下，你就可以离开。”仗着自己黑带8段的实力，杜辉完全没有把羽言这个弱不经风的陌生男子放在眼中。羽言灵光一闪，这不正好可以试试老爷子教导的技巧么，天赐良机呀，哪里去找比这更合适的人选了。“来吧。”羽言挑衅的招招手，众人皆是往外退去，给两人留下足够的场地，小月也是一脸担心的走到边上，毕竟杜辉可是有这黑带8段的实力，可不是一般人能够对付的。“啊”跆拳道中为了增加气势，一声大喝，杜辉一个旋风侧踢，径直向羽言的脑袋劈去，带起呼啸的风声，杜辉一帮子的人立马拍手叫好。见到来势汹汹的劈腿，羽言不退反进，双掌蓄势往杜辉胸前推去，完全不顾对方的攻击。“哼”见对方不顾自己攻击，杜辉脸上一阵冷笑，加大脚力，用力踢向对方脑袋。就在杜辉的脚正欲碰上羽言脑袋的一刹那，只见羽言的身形一边，位置提高了一筹，而对方的侧踢只能够够的着肩膀，哪里还能踢得到头，而羽言的双掌在同时也是迎上了杜辉的胸膛，看似软绵绵的力道，却带着充满爆炸性的力量。杜辉的整个身子向后倒飞而去，在地面上滑出一断距离，狼狈不堪。众人皆是大跌眼镜，这哪里还有黑带8段的风范，仅仅一击就被人家推出老远。羽言轻轻的掸了掸胳膊上的灰尘，杜辉的脚力比他预计的都是要低上不少，完全没有丝毫的感觉。“啊”倒地的杜辉，额头上的青筋暴突，整个人面色赤红，口中出一声低吼。自己轻敌之下的一击，竟然被对方有机可趁，摔得如此狼狈，在这么多人面前颜面尽失，这一下虽然看上去让的杜辉吃了大亏，但实际上并没有受到多大的伤害。杜辉再度暴起，一个直勾拳向羽言面部打去。羽言看准了对方的拳，同样一拳对了上去，他想试试看，自己在那5o倍重力自己下的锤炼究竟让自己到达了什么样的地步。“咔嚓”一声清脆的响声，从两人的拳上迸而出。很明显，是骨头碎了的声音。杜辉一脸惊恐的看着眼前的羽言，整只手臂无力的下垂，要知道，他在测试自己拳力的时候，那可是有这比常人整整高出5倍的实力，在对方的面前，竟然如此不堪一击。这个结果让羽言也是比较满意，看来，老爷子的那些锻炼也不是白费功夫，成效卓越啊。见到对方的惊恐，羽言没有说话，冷冷的扭头，带着小月离开了这个是非之地，而由杜辉带来的众人，哪一个还敢拦着，连杜辉这种黑带8段的实力都是被对方一拳打到骨头粉碎，自己这群人还真不够看的。大汗淋漓的杜辉咬着牙齿，从惊恐之中醒悟过来，看这对方离去的身影，眼神之中露出一丝阴狠。

第七十二章 火焰山

“小月，这几年，你们是怎么过来的？”带着若月离开的羽言，找了一家附近的咖啡馆坐了下来，凝视眼前这二十多年没见的丫头，心中一阵欢喜，一阵愧疚。?笔??趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ“自从你离开之后，我和天哥两人一直为了找你而奔波，但是却始终没有你的消息，最后我们只好放弃，那时的我们都还小，完全没有能力生活自理，于是天哥就每天出去打工，来挣钱养活我们两个”小月黯淡的脸色让的羽言心中一阵痛楚。“对不起，苦了你们两个了。”羽言暗暗的誓，从现在开始，绝对不能够再让小天和小月两人继续再受苦。“言哥，你是怎么知道我在这的？”“我在玩一款游戏中碰到的小天，是从他那里知道了你在这。”“天书？”没想到小月竟然知道这款游戏，不管转眼想想便释然了，小天在玩的游戏，小月又怎么会一点都不知道呢。羽言道：“怎么？你也在玩？”小月略带无奈的摇摇头。“那款游戏的头盔那么贵，天哥好不容易凑到钱去弄了一个，哪里还有多余的闲钱。”“走。”羽言拉起一脸茫然的小月出了咖啡馆，叫上了一辆飞的，直达天书游戏中心的头盔买卖地。“小姐，麻烦帮我拿一个头盔。”“好的，请您稍等。”不大一会，服务员小姐手中捧着一个全息头盔，走到了前台。“先生，这是您要的头盔，您是刷卡还是付现金？”“刷卡”在小月一脸惊喜的目光之下，羽言把手中领过来的头盔塞到了对方的手中。“以后想要什么，就找哥哥要。”几百万的身价，这点区区的小钱羽言还是能够出的起的，更何况现在有这日进斗金的拍卖行，想要赚钱也不是一件困难的事情。“言哥，有钱也不能够乱花呀。”小月欣喜的抱着头盔，一脸哀怨的看这羽言。羽言摇摇头，缓缓的说“若是连这点钱都没有，怎么让你和小天两人过好一点的生活，对了，你现在住在哪？”“学校的宿舍”“住的还习惯么？”小月点点头，眼神却是飘忽不定。观察细腻的羽言，这么一点小动作怎么能够逃得过他的法眼。“怎么？还有什么事情要瞒着哥的么？”小月赶忙摇头，解释道“其实也没什么，宿舍中的室友也是蛮不错，只是不知道她们从杜辉那收了什么好处，总是让我做那杜辉的女朋友，整天被她们叫嚷着也挺烦的。”“这次小小的教训了一下那杜辉，应该会知难而退了吧，若是他敢继续的纠缠你，你就告诉我，我羽言的妹妹岂是随便任别人追求的么。”羽言的话豪气漫天，另的小月一阵欣慰，很久没有这样的感觉了。“言哥，杜辉这次吃了亏，以他的性格绝对不会善罢甘休，你要小心一些，还有呀，真看不出来，没想到你那么的厉害呀，他可是有这黑带8段的实力哦。”小月一脸的崇拜。两人离开了游戏中心，羽言还是把小月送回到了学校之中，并且把联系地址和手机号码告诉了她，并且告诉她，过几天有空了，把小天一起叫上，三人好好的聚一聚。望向远去的若月，羽言内心感觉到了无比的宽慰，二十年的责任，便用今后的一生来弥补。。。。。。。“告诉你哦，上次我在火焰山上现了一个洞穴，里面肯定有藏着什么宝贝。”“现一个洞穴就有宝贝啊？那天书之中那么多的洞穴，宝贝岂不是满天飞了。”同伴似乎不太相信对方的话，略带鄙夷的驳斥着。“哼，要不是那洞里的怪物平均等级都有这五十多级，我肯定能够把宝物拿到。”不管对方相不相信，那人自顾自的说着。两人补给完之后便离开了药店，药店之中只剩下了一个人，那便是羽言。“火焰山？”刚上线的羽言在青龙城的药店补给，正好听到了两人的谈话听这那玩家讲话的口气并不像是假的，不知道这火焰山上面是不是真的有什么宝物。五十级的怪物对于他来说也正好是升级的宝地，若是没有宝物，就权当去那里升级了。通过传送阵，羽言先是回到了驻地，整个驻地之内只有聊聊的几个人休息的人在谈天，空旷旷的驻地显得是那么的凄凉。通过和陈梦的联系，羽言了解到，整个帮会终于已经凑齐到了5o个人，这是在黑弓的朋友加入之后才得以到达的，不过那些人也是显得有些傲慢，毕竟人家先前是皇朝的一些老玩家，加入到傲世擎苍，完全是看在黑弓的面子上，心中并没有真正的归属到这个帮会。羽言哀叹一声，要建立一个好的帮会也不是一件容易的事情，任重道远啊。在布置好一切之后，羽言便前往了火焰山，这个地方正是在驻地的西南方向，骑上紫殤驰骋而去，路上也是碰到了不少的玩家，都是带着羡慕的眼光望着身下的坐骑。火焰山之所以叫做火焰山，顾名思义，整座山就像是火焰一般，将近4o的温度让的玩家在这里也是酷热难耐，整座山连绵起伏，不知道有这多少的山峰，略烫的道路都是被渲染上了一成赤色，若是有着一滴水珠掉落到地上，便是能够出嗞嗞的响声。火焰山的出处源自于数百年前的四大名著《西游记》，看眼前的峰峦叠起，羽言猜测这上面是不是会有铁扇公主和牛魔王的存在。这四大名著在当今也是经典之作，整整数百年流传下来的文化，更是成为了老百姓们饭后津津乐道的话题，羽言也是在大学时代才略有接触一路上山，羽言始终是在寻找这类似于那玩家所说的洞窟，但是久久没有现，路上到是碰上了几只火系的怪物，在紫殤和苍冥两大强力宠物之下，羽言也是很少出手，因为这里的怪物实在是太稀少了。突然从前方传来一阵躁动，羽言立马往前赶去，一个巨大的黑洞出现在了他的面前，就想是一个很色的深渊，完全望不到里面的景物。刚赶到门口的羽言看到的仅仅只是一只黑红色蜘蛛，和已经散去的一道白光。那蜘蛛注意到了羽言的存在，挪动这八支长腿，朝这羽言跑来。“轰”一道闪电击迟缓了正欲上前攻击的蜘蛛。羽言顺手便是一个愤怒之锤，趁着蜘蛛晕眩之际，抬手又是一道神圣打击。“砰砰”“-15oo”“-28oo”两个大大的数值从蜘蛛头上飘起，仅仅只是让得蜘蛛损耗了一丝的血量。“这蜘蛛血量好厚啊！”整整四万多的血量，让一人两宠物耗费了不少的时间。不过经验也是不薄，在加上地上爆出来的几个金币，可以说是非常的丰厚了。眼角瞄了一眼刚才那道白光消失的位置，一枚古朴的戒指引起了羽言的注意，上前几步拾起。“刺客的庇佑：增加25点敏捷，刺客的等级技能加一，威力增加百分之十，黄金（中阶）装备，需求等级3o，职业需求，刺客”竟然是一件黄金装备，想来先前消失的那道白光竟然是一个玩家，应该是一个不小心的刺客被蜘蛛偷袭，冤屈的掉落了这么极品的装备，正好小天是一个刺客，把戒指收入背包。看这漆黑的洞穴，不知道里面究竟藏着什么出人意料的东西。

第七十三章 牛魔王

漆黑的山洞并没有影响到羽言的实力，一条条红色的血条还是那么的明显。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?在游戏中的时间越久，羽言才越来越现这真实之戒的实用，傻笑当初自己还把它当成是一件没用的装备。整个山洞漆黑如墨，空间巨大，山洞顶部一座座的钟石乳倒垂而下，不是的滴下一些水珠。一只只狰狞的蜘蛛在洞壁上伺机而动，不过却是瞒不过羽言的感知。“苍冥，将他们引到一起。”一声令下，苍冥化成了自身的本体，在洞中盘旋了一圈之后，身后跟着一大批的八脚动物。“苍冥，用神龙金身，紫殤，帮苍冥套个电盾。”在羽言的吩咐之下，两只宠物很有默契般的运作着。蜘蛛们大口大口的撕咬在苍冥的身体之上，对于它来说完全就像是在挠痒痒一样，不过蚂蚁多了也咬死人啊，虽说一个个的攻击不是很高，没次只有几百点的上伤害，奈何数量众多，没过一会苍冥的血量就急剧下降了一半。羽言不时的对这苍冥放着神圣治疗，才能够稳住下降的趋势，有这反弹效果的神龙金身，加上羽言的神圣冲锋和紫殤的群攻雷电，大批大批的蜘蛛开始死亡，大约刷了将近2o分钟的时间，才将这一群数量足足有六七十只的蜘蛛给耗死。满地的死尸加上明晃晃的金币和装备，羽言费了好大的劲才收拾了过来，看了一下经验条，才到49级的百分之5，这一波的蜘蛛仅仅只增加了五个百分点。羽言叫唤上苍冥，再次的引来了一波蜘蛛，用了同样的时间才险险搞定。看着地上久久没有刷新的蜘蛛，羽言顺手便是一个采集技能。“恭喜你，获得毒囊*1”果然和猜想的一样，系统没有刷新肯定是有着什么原因。有了第一次，羽言一遍遍的对这满地的蜘蛛释放采集技能，采集技能也是从低级升级到了中级，熟练度变成了o/1ooooo，再度的采集让的羽言又获得了不少的东西，不仅仅只有毒囊，还有蜘蛛的毒液和蜘蛛丝，想来是采集技能升级的缘故。花费了整整一个晚上的时间，羽言终于是进入到了洞穴的最深处。眼前是一座吊桥，桥下是深不见底的深渊，看这近在眼前的一片明亮，羽言果断的冲向了吊桥，期待中的惊险并没有生，稳稳当当的站在了吊桥的另一端。前方一片明亮，羽言寻着光源行进着，突然眼前一片开朗，一块三字金色匾额吸引了羽言的注意。“芭蕉洞！”羽言一阵疑惑，这芭蕉洞不是在翠云山的么，怎么转移到了这火焰山之中了。带着一团迷惑，羽言走进了洞府之中。洞府通体明亮，幽径小道两边挂着一盏盏的琉璃灯，山壁之上长着宽厚的芭蕉叶，在如此酷热的山上，无疑是一处避暑胜地了。“谁？”一个年约四十，盼着髻，手上持着三尺宝剑，明眸动人的美妇人从一个挂着帘子的洞门出现。“npc？”看到对方名字上显示的颜色，没想到在这种伸手不见五指的地方竟然还有npnetbsp;   “来者是谁？”询问声再次响起。“我是一个冒险者。”靠近的羽言，额头上出现了几排黑线，这美妇人的名字竟然是铁扇公主，果然是出自西游记的版本。“哼，还以为是那色牛回来了。”铁扇公主一脸的失望。羽言一看，立马知道有戏。“请问，需要帮忙么？”“你？”铁扇公主打量着眼前的羽言，摇了摇头。羽言并没有退缩，在纠缠了铁扇公主整整十分钟后，终于获得了一个任务。“寻回牛魔王”“那头色牛在狐狸精的洞穴里面，除了这个洞往南走你会看到三颗火桐树，站在火桐树的中间转三圈，然后朝北走你就能够现一个洞穴，那里狐狸精的手下众多，你千万要西小心。”告别了铁扇公主，按照这提示，没过多久就来到牛魔王所在的洞穴。洞穴之中就像是铁扇公主所说，整一个狐狸精的巢穴，大大小小的狐狸不下百只。但在羽言的眼中，这些都不过是经验装备和被采集的材料而已。“哞”就当远杀得不亦乐乎的同时，一声惊天叫声从洞穴深处传来。地面震动开始愈的强烈，羽言赶紧找了一个较大的石头，藏匿于其中。没多久，一个狼狈的身影逃窜而出，而跟在其后面的，不正是羽言此次的目标，牛魔王。没想到竟然有玩家已经捷足先登，不过看到对方的模样，明显是不敌，这牛魔王好歹也是5o级的黄金Boss。“哞”老牛抬头大吼一声，手中的一个大板斧朝着对方甩去。“啊”一声惨叫，狼狈身影化为一道白光消散而去。老牛缓步走到斧子边，拔起已经嵌入地下的斧头，吹了口气。“哼，敢来坏我老牛的好事。”一句话却是把羽言惊的不行，这牛哥也忒人性化一点了吧。悄悄的跟在其身后，一路进去，没有碰到任何怪物的阻拦，一个娇嗔的声音从远处传来。“哎呀牛哥，你怎么丢下奴家一个人在洞里，人家好怕怕的。”一脸色相的老牛，眼睛都看直了，上前搂住狐狸精的蛮腰揉捏着。“我这不是立马回来了么，小乖乖别怕。”“咔嗒”移动中的羽言一不小心竟然碰到了一颗石子。“是谁？”好不容易打了一个，现在又有人，这让牛魔王如何的不生气，两个粗大的鼻孔中冒出乱团热气，眼睛四下的搜寻着。“跑”第一反应便是离开这里。羽言迅的往外跑去，此情此景，不正和先前那位跑出来的仁兄一模一样的遭遇么。“哞”老牛亮起自己的斧子，拧着眉毛一路狂奔。“苍冥。”“嗯？神龙？”苍冥的气息让的牛魔王一顿。“即便是龙，在我的地盘撒野，照样屠了。”狂放不羁的口气，老牛一个纵身，一跃而起，重重的劈向苍冥。“当”斧子与苍冥接触的声音久久回响在山洞之中。施展了神龙金身的苍冥在牛魔王的一击之下，血量大减，只剩下了一半左右。这让羽言大骇，仅仅一击之下就把苍冥打掉一半的血，那再来一下岂不是直接挂了。赶忙一个神圣治疗丢了过去，并且命令紫殤给苍冥套上一个闪电盾。“何方小辈在我洞内撒野？”牛魔王吸了吸鼻子，看到了暴露身形的羽言。“牛魔王，我是铁扇公主派来找你回去的。”羽言急中生智把铁扇公主搬了出来。老牛明显一顿，眼中露出一丝犹豫，不过立马被那无尽的**所取代。“哼，管你是谁。”不管三七二十一，牛魔王拿气斧子再度砍来。羽言应对的狼狈不堪，这五十级的黄金Boss可不比以前的那些Boss，完全不是一个人能够顶的过来的。羽言且战且退，看这牛魔王那还没有下降的血量，心中一片凉意。苍冥在被牛魔王不断的砍劈之下，隐隐有了抵挡不住的趋势，这样下去只有一个结果，那便是挂会青龙城。“跑。”打不过就跑，羽言骑上紫殤，收起了苍冥，一路向外跑去。但是牛魔王会眼睁睁的看这他逃跑么。一阵灰尘散去，原先的牛魔王竟然变成了一只通体棕色的巨牛，整整有着四五米之高，四蹄踏在地面上，出隆隆的响声。羽言一回头，一个庞然大物紧追不舍，那血红的眼睛之下带着两个冒着浓烟的鼻孔，尖尖的两个牛角左右撞击，撞开那挡在路上的石块，活像一辆小型的火车。眼看这就要被追上，羽言的心中一片焦急。千钧一之际，眼前出现了一个人影，羽言眯起眼睛朝前看去，悬着的那颗心终于放下了一点。

第七十四章 整顿帮会

左手持着芭蕉扇，右手提着三尺宝剑，恼羞成怒的铁扇公主终于出现在了羽言的面前。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ下马转身，稳稳的站在铁扇公主的背后，看着风雨欲来的牛魔王，羽言面不改色。“呲呲呲呲”横冲直撞的牛魔王在看到了自己的夫人时，赶忙刹车，四只蹄子与地面生强烈的摩擦溅起了不少的火星。终于在距离铁扇公主还有1米左右的距离下停了下来。“呼”牛魔王险险的呼出了一口气，而铁扇公主从开始到现在始终面不改色。“哼，知道回来啦？怎么不再去陪你那小狐狸精了。”铁扇公主一扭头，对着牛魔王不再理会。“哞”牛魔王那巨大的牛身开始缓缓的缩小，最终又变回了那牛头人身的模样，一脸谄媚的迎了上来，完全无视了羽言的存在。“夫人啊，你怎么来了？”铁扇公主对此置之不理。“铁扇公主，牛哥现在也已经回来了，你也不用再生他的气了，他是知道回改所以才急匆匆的跟在我身后跑回来见你，是不是，牛哥？”羽言冲着牛魔王眨眨眼，牛魔王也是心领神会，跟着附和。“对对，夫人你莫要再生气了，我已经知错回来了，你看我们是不是打道回府呀？”铁扇公主将信将疑的看了看羽言“你说的都是真的？真的是这头色牛自己跟着要回来的？”羽言面不改色心不跳的回答道“嗯，是牛哥自己回来的，我说铁扇公主你在找他，他便和我一起回来了。”“好吧，姑且相信你，走，跟我回家，若是以后你还敢在去找那个狐狸精，你看我怎么收拾你，哼”铁扇公主扭头往来的方向走去。牛魔王也是识趣之人，见到夫人不在生自己的气，立马凑合到羽言身边，心有余悸的说“小兄弟，这次多亏你啦，这东西你拿去吧，就当时感谢你的，放在我这也没有什么用，以后若是有空可以到芭蕉洞来坐坐。”牛头留下一枚白色的珠子。“恭喜完成生肖任务之二：牛魔王的回归，奖励经验5o万，奖励声望5万”“生肖珠之二：任务物品”没有想到这个任务竟然是一个生肖任务，拿着白色的珠子，想起了先前那鼠王给的同样也是一颗珠子，上面都提示这是任务物品，莫非是要将这十二生肖的任务都做完，集齐了这十二颗生肖珠才能够开启某一个巨大的任务，天书之大，要寻找着这十二生肖的任务也是犹如大海捞针，只能够碰运气了，实在不行便只能够放弃了。当听见完成生肖任务之时，羽言还暗暗的高兴，在做玩第一个的时候，可是整整奖励了一个等级，这次少说也要加一个等级吧，但是却仅仅只给了5o万的经验，和升级所需要的，那完全就是凤毛麟角，不过想想也是，这次的任务，自己并没有做出多大的贡献，获得的经验可能也就相对比较少了。。。。。。。“帮会的人员现在都已经到齐了，不过出现了一些小问题，你有空尽快赶回来。”清心虽然是一帮的副帮主，但是也仅仅只有在娘子军的那块能够号施令，很多时候还是需要羽言这个能够主持大局的人在。既然已经做了任务，羽言也是该好好的筹划一下这次的比赛了，个人赛有着条件的限制，导致一大部分的人都是不能够参加，羽言也不想去管这方面的事情，至于团队赛和帮会赛那就需要好好的和大家一起商量一番才行。出了火焰山，羽言就马不停蹄的赶往了驻地，一进驻地便感觉到了一股异样的气氛，整个驻地之上的人怎么那么少？照理说不是应该都已经到齐了么，怎么都见不着人影。“人都在哪？”羽言向清心起询问。“快来比斗场。”信息之中透露出无比的焦急，莫不成生了什么事？赶到比斗场的羽言才现，一群人正围这两方的人马，一方是先前刚不久加入的小天朋友，另外一方却都是陌生的脸孔，不用猜，肯定是黑弓带来的兄弟了，两帮人马针锋相对，你来我往的争吵着。“你们确定不为不为刚才说的话道歉？”罗东的声音从一方传出。“我们可没有像菜鸟道歉的习惯，大伙说是不是啊？”另一方的众人开始起哄，罗东一脸愤懑的看这对方。“三打三，输了的滚出这里，敢接不？”“呦，还挺嚣张的，大家说，接不接？”“接  接  接”一连窜的声音从那带头男子的后方此起彼伏。羽言见的两帮人马正欲开打之际，从容的走到了比斗场的中央。陌生面孔的一方一脸疑惑的看着进入场内的羽言，而罗东等人的面色却是带有一丝惭愧，没进到这帮会多久就惹上了麻烦。“有什么事不能好好说？整个帮会都成了什么样子，你们那么喜欢打？等国战开始了，有的是人等你们去打，在自己的帮会里面吵吵闹闹算什么本事。”羽言一上来便是严词厉喝，场内突然一片安静，大家的目光都是纷纷的集中到了羽言的身上。“你是谁啊？”一个不恰当的声音从陌生的一方传出。羽言锐利的眼光直射对方，吓的对方不再敢话，一阵冷汗从背后升腾而起。“这个帮会暂时由我管理，你们若是有谁不服的，可以站出来，谁能够赢的了我，随便你在帮会之内大呼小叫，哪怕是你要我的位置，我也愿意拱手相让，不然就给我好好的听从安排。”拳头大就是硬道理，要降服这群心比天高的玩家，那便只有一个办法，用实力实话。“你就是这个帮会的帮主了吧？你说的话可是当真？只要我赢了你，那么帮主的位置就给我。”带头男子没有想到羽言会这么说，一脸的欣喜，仿佛捡到了一快从天上掉下来的馅儿饼。“一言既出，驷马难追，但若是你输了，你就必须乖乖的听从帮会的安排。”对方似乎制听见了羽言的前半句话，并没有多少在意后半句话。黑弓在一旁也是看好戏一般，自己带来的这帮桀骜不驯的兄弟，若是能够被羽言所用，那也是对帮会的一大助力，虽然不清楚羽言的实力到底有多强，但是综合榜上第一人的称号难道只是摆设么。“我现在要向你挑战。”带头男子走上前，失却了先前的傲慢，一脸严肃的对这羽言宣战。羽言见到对方的表现也是赞叹的点点头，傲慢却不失威严，是个不可多得的人才，若是能够收为己用，肯定也会成为帮会中的一大顶梁柱。“好，我接受你的挑战。”罗东见老大竟然要和那个侮辱自己朋友的人开打，心中那叫一个快哉，老大的实力他可是深有体会，不知道对方能够撑到什么样地步。两人在裁判的一声令下之后，纷纷戒备了起来，施金雄是一个职业的游戏玩家，原先是在皇朝的帮会之中，和黑弓两人堪称无敌搭档，一个强力的弓箭手，一个强力的盾战士，一攻一防，完美的配合。自从得知黑弓的事情之后，仗着兄弟情义的他二话没说，直接带着兄弟们退了出来，这次邀请加入到了帮会中来，也全是看在黑弓的面子上，完全没有当个一回事。一面巨大的钢盾出现在了对方的手中，羽言立马判断出了对方盾战士的职业，而羽言的手上则是多出了一把剑，完全判断不出来是战士，骑士还是道士。率先进攻的自然是羽言，作为一名盾战士，主要的能力还是在防御之上，羽言只好先制人。“当当当”一击击的劈砍在对方的盾牌上，带出了不少的伤害，对方也是暗暗吃惊，自己这面盾的格挡几率已经相当的高了，自身的防御虽说没有很逆天，但也是绝对上乘的存在，一轮攻击下来，血量隐隐有这下降的趋势，立马打起了百分之两百的精神。战斗也是渐渐的进入了白热化阶段。

第七十五章 大赛前夕

“当当当”剑与盾的激烈碰撞，毫无花哨可言，羽言一直保存实力，并不为了什么，仅仅只是看看对方到底有着多少的能耐。?? 笔?趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“若是你只有这点本事，那帮主的位置可不是你能够坐的稳的。”羽言停下了手中的攻击，冷冷的道。施金雄脸色一冷，开始了一个大家都极为熟悉的动作。“天书”三秒的时间一过，一本天书缓缓的从他的身上漂浮而出，羽言的嘴角扬起了笑容，即便对方有着天书的实力，羽言也有百分百的把握将他打败。“输了可别怪我手下不留情。”施金雄的天书之上散出一股耀眼的强光，他那原本魁梧的身影渐渐的开始茁壮起来，整个人看上去就像是一个巨人一般，手中的盾牌也是足足长高了半米，可见其防御程度肯定有了大幅度的提高。“天书。”瞬间召唤出的天书，让大家惊呼一声，一些老练的游戏高手们纷纷露出了惊讶之色，召唤天书的三秒时间呢？大家满头的雾水，难道是Bug？一些人纷纷猜测。而施金雄的脸色就变的比较的难看了，他看的出来羽言明显是在让这他打，就凭这瞬间召唤天书的技能，完全能够把他压制的死死的，而他却竟然没有这么做，还让自己把最强的本事都使出来，明显的是有恃无恐，轻视之心终于烟消云散。“大地棕熊。”“吼”一头棕色的大狗熊出现在了施金雄的面前，大屁股厥在地上坐着，两只爪子在头前摩挲这，不时的还用嘴舔舔，完全没有一丝战斗的意思。施金雄一脸的尴尬。“宗山，上。”施金雄尽量用委婉的语气命令这身边的棕熊。“吼？”那棕熊瞥了一眼对方，直接扭过了头，看向场外的一群莺莺燕儿，口水哈喇子开始了流淌。场上的众人都是被这只可爱的棕熊引笑了，竟然召唤出来了这么一只不听话的宠物，实在有煞风景。“紫殤。”羽言见对方的熊完全没有一丝的战意，直接将紫殤召唤了出来，在一旁压阵。看到对方的宠物，施金雄一脸颓然，紫殤那听话的模样和灵动的眼神告诉了大家，这匹骏马绝非凡物，明显的比自己的这只大笨熊要听话多了。招呼着紫殤到一旁看着，羽言再度看向了巨人般的施金雄。“怎么样？准备好了么？”挑衅，**裸的挑衅。施金雄大吼一声，奔腾上前，挥舞起盾牌向羽言砸去。羽言一个下蹲，对这对方的要害一击斩去，挥舞中的巨盾往下一锤，硬生生的挡住了攻势。见一击不行，再度换了一个角度，朝着对方的脚下砍去。“-15oo”一个大大的伤害从施金雄的头上飘起，场外的一部分人，露出了一脸的不可思议。施金雄的那帮子兄弟可是知道这巨人状态下的它有这多么强悍的防御，即便是在皇朝之中，能够砍的出这样伤害的人，也仅仅只有聊聊数几，没想到在这个小帮会中，竟然还有着这样的存在，难怪黑弓大哥要加入到这个帮会了，众人的思想开始有了略微的转变。而在场中的施金雄何尝不是如此，没想到这么普普通通的一击攻击就打掉了自己将近三分之一的血量，要知道，自己的防御已经达到了2ooo多，那就证明了对方的攻击力至少有这4ooo以上，这是什么概念，妖孽啊。打了不下十分钟，施金雄直接喊了暂停，羽言停下来看着对方，不知道啊还有这什么样的能力。“我认输”说完一句话令人震惊的话，只见施金雄整个身体缓缓的开始变小，把那大地棕熊也是收入了整个空间。“愿赌服输，以后我就听从帮会的安排，兄弟，先前说的话，我向你道歉，是我们说的有些过火了。”大丈夫能屈能伸，一转眼，施金雄和罗东两人便是称兄道弟，哪里还有先前那剑拔弩张的模样。羽言也是微微的一笑，终于搞定了这些人了，接下来是该好好研究一下如何的布置战术了。“晚上十点，准时在总堂开会，商议关于后天开始的王者大赛的事情，大家有什么意见吗？”众人纷纷点头赞同。。。。。。。王者大赛在即，整个天书也是旋起了一阵练级风暴，不管是有天书的，还是没有天书的玩家，纷纷埋头苦练，争取在王者荣耀大赛上面能够获得一个好成绩。虽然现在还没有公布王者大赛最终的奖励到底是什么，但是大家都是心知肚明，这种全国性的奖励，肯定差不到哪里去。“千秋，你们练的怎么样了？”在皇朝的驻地大厅之中，一圈人围在一个圆桌边，正在开会。“大哥，我已经挑出了帮会中最强的42个精英，加上血衣他们和你，已经凑齐了5o个人。”“好，还剩下一天的时间，大家努力的磨合一下，争取在大赛上挥出全部的实力，我们的目标只有一个，那就是大赛的冠军，不过对方实力有多强，我们都要跨过这道坎，这是关乎我们皇朝家族是否能够在国内占有一席之地的战争，绝对不能忽视。“是，大哥。”。。。。。。而在另一边的青天龙家中。“翔儿，这次的比赛准备的怎么样了？”脸若冷霜的龙傲天问着眼前一个金的男青年。“父亲，孩儿已经准备完毕了，虽然和帮会战无缘，但是在团队赛上和个人赛上已经有了充分的准备。”龙翔战战兢兢的回答道，对于自己这个父亲，无形之中还是带这一丝害怕。“那就好，这次我并不给你施加什么压力，整个华夏奇人义士多的数不胜数，想要拿到冠军也不是一件容易的事情，但是有一点，那就是必须要赢过羽家的人，绝对不能比羽家的名次落后。”“是，父亲。”龙翔的眼神之中闪过一丝不为人知的恨意。。。。。。。夜色朦胧，圆月登空，繁华喧嚣的大街上，一辆辆的车来来往往的穿梭不停，时光在不知不觉之中，已经从指缝中漏过了二十年。“哎”轻轻的叹了一口气。看了一眼墙上的钟表，时针离着1o的位置已经只剩下了一点。点带上游戏头盔，悄无声息的进入了游戏之中。整个总堂显得是那么空旷，中间放这一张椭圆形的长桌，即便是坐上个上百人，那也是绰绰有余。三三两两的人群各自结伴找了一个位置坐在上面，静等1o点钟的会议。四下张望一番，数了数人头，一个不差，一个不多，正好所有成员都到齐了，羽言咳了咳，示意大家安静下来。“后天就是王者大赛开始的时候，报名时间截至明天，所以，在今天这个会议之上，我们要确定下来所有的名单。”见到众人安静下来，羽言开场直奔主题。“个人赛事，帮会不予细究，看你们各自的挥，在这里，我们主要讨论的是如何在团队赛和帮会赛中挥出我们最大的实力。”“老大，你是不是先介绍一下你自己呀？我们对你可还都是一知半解呀。”一个声音从下方传来。“我的游戏Id叫琅邪，目前49级，职业是骑士，这个我已经让我们的帮会助理去做了一份表格，大家人手一份，上面表明了我们帮会中的每一位成员的游戏职业和等级。”话音一落，下面引气了一片小骚动，没想到自己帮会的帮主竟然会是综合榜上排名第一的人物。“大家安静一下，对于这次的团队赛帮会赛，大家有什么意见？”在羽言的示意之下，大家各抒己见，最终对于团队赛已经有了初步的结果，自由组队，不受限制，大家互相组队，当然，前提是你情我愿。而帮会赛的名单已经确定了下来，总指挥当然是羽言了，好歹他在大学，学习过一些兵法战略的知识。大家约定好了第二天的集合时间，打算看看互相中间的配合如何，若是存在着什么不足之处也好有改进的时间。看着众人热血沸腾，羽言似乎看到了在大赛之上，大伙一起拿下冠军时的情形。战火欲纷飞，王者荣耀，谁主沉浮。

第七十六章 惊天第一战

莺花犹怕春光老，岂可教人枉度春。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ初阳升起，大地复苏，鸟儿们枝头嬉戏，天书中玩家群聚。今天便是王者荣耀大赛开赛的第一天，全国各地不知多少的玩家为此放弃了在床上与周公的相会，即便不能参赛，也是为了一睹天书高手的风采。“王者荣耀大赛个人赛事将在2o分钟后开始，请各位玩家提前做好准备，玩家将会以随即传送的方式，随即送入各自的比武擂台。参加个人赛事的总共有8362名玩家，比赛第一轮以积分制的形式，每位选手总共参加1o场比赛，赢方得2分，输方不扣分，若是为平局，双方选手皆得一分，每场比赛后都会有1o分钟的休息时间，第一轮最终淘汰3362人，剩下5ooo人进入下一轮比赛，如还有疑问，请联系王者荣耀大赛客服委员会，他们将会一一为你作答，希望大家在荣耀大赛上获得好成绩。”傲世擎苍参加赛事的人总共有4人，分别是琅邪，黑弓，打不死的小强和泰山(施金雄）。“老大，强哥，加油。”“琅邪，加油”大家纷纷鼓励着。四人相对，相视一笑，一切尽在不言中。。。。。。。“唰唰唰唰”四道白光降临，羽言四人各自被传送到了相应的擂台之上。而帮会众人也是竟入了虚拟频道，这是为了能够让不参加的观众们能够看到比赛的现场直播所设立的一个频道，玩家可以根据自己的喜好，随便观看任何一场比赛，当然，进入的手续费是需要1o个银币的价格，这样的价格对于玩家们来说无疑如九牛一毛，但是也有细心的玩家算过这笔收入，仅仅这么一个频道的收入就达到了上千万，暗骂公司黑心，不过对于这款如此出众的游戏，也只好悻悻作罢。“唰”羽言再次出现的时候，已经在了一处擂台之上，整个擂台面积为1o米乘1o米，不大也不小，这也是为了针对那些靠拖延手段的玩家所设定，若在一个没有限制的擂台进行比赛，那一个隐匿刺客碰上一个打不过的敌人时，始终进入潜行的转状态，那这比赛就失去了意义。一个冷峻的脸庞站在擂台的对面冷眼相望，好像全世界都欠他什么似的。羽言礼貌性的点点头，反观对手，却是一愣的冷漠，这让羽言心中产生一丝的不爽。只见对方手中一晃，一把翡翠般的玉弓紧握手中，上面泛起隐隐的墨绿光华，躬身上下两端微微上翘，从上到下连窜这几个神秘的符文，一看就知道是一把利器。“比赛倒计时”“5”“4”“3”“2”“1”“嘀”正当羽言还在猜测着对方是谁，一支能量箭迎面呼啸而来，重重的打在了身上。“-13oo”这下终于是把羽言给打醒了，对手的反应是在是快的出奇，仅仅是瞬间的开场，就抢下了优势。而且攻击力之高，完全出乎了羽言的意料，来参加的玩家，每一个都是有天书，大部分的甚至都有可能已经转职成为了隐藏职业，但羽言的防御力可是已经非常之高，对方一击普通攻击就让自己如此狼狈，接下来，肯定是一场苦战，而苍冥和圣魔剑，羽言都是打算留下来作为秘密武器实用。对手也是暗暗心惊，快步的在场上移动起来，一支支的能量箭从不同的角度四面八方向羽言袭来。吃了第一次的亏，羽言整个人绷紧了状态，眼睛直盯能量箭的位置，侧身挪步，一支支能量箭惊险的从羽言眼前横飞而过。场外却是一阵惊呼，傲世的人可都是在看羽言四人的比赛，要的当热还是看他们老大的比赛了，没想到一上来就碰到如此强大的劲敌，都是为他捏了一把汗。整个王者大赛的频道中，系统会根据比赛的精彩程度推荐其他的玩家观看，而羽言和冷无涯的比赛已经是被排到了第一，观看这场比赛的人数也是逐渐的飙升，仅仅3分钟的时间，已经突破了1o万，而场内精彩的战斗也是让场外观众们欢呼叫好。而身在场中的两人却是暗暗叫苦，对方明显都是游戏老手，实力也是和自己不相伯仲，谁都不敢喘一口大气，因为胜负往往就在那松懈的一刹那。从上台到比赛开始，最为吃惊的无疑便是冷无涯了，从比赛一开始，他就趁着对方松懈之际，来了一个突然袭击，准备将对方当场秒杀，凭借这手中的神弓，他也是有足够的信心。冷无涯手中的神弓，名曰游子，乃是北宋时花荣所用，花荣，梁山泊英雄中排行第九，马军八**兼先锋使第一员。原是清风寨副知寨，使一杆长枪，箭法高，有百步穿杨的功夫。清风寨正知寨刘高陷害宋江，花荣得知后造反，大战黄信、秦明，救了宋江。花荣多次用箭法建立奇功。宋江三打祝家庄，花荣射落祝家庄的指挥灯，使祝家庄兵马自乱，游子弓力猛弓强，离弦之箭如游子归家般急切，故此得名。而且游子弓属于长弓，长弓的优势就是在于威力之大，但有失灵活，但游子的属性确实大大的弥补了这个缺点，所以说，游子弓在弓箭手玩家的手中，完全可以说是一把移动的狙击枪，指哪打哪。但是羽言身体的灵活程度和步法的灵巧却在箭网中来去自如，除了第一箭偷袭成功之外就在没有碰到过羽言了。羽言也是略微吃惊自己的表现，看箭支飞舞过来的痕迹，下意识的就会挪动步子去闪躲，完全凭借身体的本能。不过只守不攻又怎么能够赢的了比赛呢。羽言一步步的朝着冷无涯靠近过去，手中的青岗剑有序的挥舞这，抵挡开飞来的能量箭。眼看这就要逼近到冷无涯的身边，一个大步流星，冷无涯的身体留下一道残影，整个人已经出现在了十码开外。“炎狮”冷无涯退开之后，大喝一声，一头浑身通红的巨大狮子出现在他面前，两颗巨大的獠牙看上去就像是在新手村做任务时碰上的剑齿虎。“天书”召唤出炎狮的目的很明确，那就是用来抵挡住羽言，只要三秒一过去，那就胜券在握了，冷无涯心中计划着。“紫殤”没有顾得那巨大的狮子，羽言召唤出紫殤，命令它去与这只狮子周旋，自己却直奔对手，机不可失失不再来。“呼”狮子在硬挨了紫殤的一个闪电之后，硬是出一枚巨大的火球朝羽言袭来，试图阻挡羽言前进。羽言天书之中的涅槃技能可是对火属性有着机极强的抗性，不顾火球的威力，一个愤怒之锤向前去。“吼”一声吼叫从前方出。火球留下的火星渐渐散去，只见一本天书漂浮在冷无涯的身边，而先前那一击愤怒之锤却是被那炎狮挡了下来。“好聪明的狮子”不仅羽言吃惊，在看的观众们何尝不是如此觉得，在那千钧一之际，那狮子不顾紫殤的攻击，来替主人抵挡攻击，成功的帮助了冷无涯拖延了时间。“你很强”冷无涯那略带沙哑的声音说道。“彼此彼此”两人身上的气势在一瞬间再度上升，到达了前所未有的状态。场外也是议论的不可开交，再他们打斗之际，观看他们视频的人数成几何倍的上升，只差几百人，便突破到了5o万，而且增加量完全没有减少的趋势。两人可以说已经成为了大赛开始第一场的风云人物。比赛的结果究竟会怎样？胜利到底会是归属于谁？

第七十七章 首战告捷

“你们说是谁会赢？”“肯定是冷无涯，没见他已经把天书都召唤出来了吗？结局不是明摆在眼前的吗？”“那可不一定，琅邪可是综合榜上第一人，我觉得他现在所展示出来的实力和他真正的实力肯定有这一定的差距，若是他把全部的实力拿出来，冷无涯肯定不是对手。? ?? ?笔趣阁? ???? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．ｃｎ”“真想看看冷无涯的弓是什么属性的，为什么天书不弄一个武器排行榜出来，把属性亮出来晒晒也好满足一下我们的心里，他一个长弓还能够那么灵活自如，哎，那我们的短弓不是没有永无之处了。”在虚拟频道之中是可以进行聊天的，但是为了不让玩家恶意刷屏，每一条信息需要收取5个银币的价格。战斗正在如火如荼的进行这，场外的观众也是分成了两派，在频道之中开始打起了口水战，支持冷无涯的一方信誓旦旦的说琅邪已经没有戏了，等着被虐吧，而支持琅邪一方的，却认为他肯定会来个惊天大翻盘，甚至还有人在其他的地方开设了一个小型的赌局，压冷无涯赢和压琅邪赢得都是一赔一，两方平手的赔率是一赔五，不少玩家都纷纷参入其中。冷无涯在召唤出了天书之中，对羽言开始了疯狂的攻击，他的射已经达到了2秒/射，要知道长弓可不比短弓，能够达到如此的度，堪称神。而羽言一如既往的闪避着，看似轻松，但是只有场地中的他才明白，对方射来的角度是多么的刁钻和阴险，一个不甚便有可能中箭。羽言一直思索这如何才能够巧妙的赢得这场战斗，但是久久下来，却毫无头绪，对方实在是太出色了，完全没有露出丝毫的破绽，这让无从下手。“停。”羽言突然了一条密语过去。场外的观众并不知道生了什么事，只看见冷无涯停下了手中的攻击，又过了一会，看开始深思起来。到底是生了什么？就在众人等待这两人继续比赛的时候，双方做出了一个令全场观众皆为不满的结果。“平局。”王者荣耀大赛规定，只要双方同意平局，那么比赛立刻终止。“干什么啊？怎么停下来就变平局了？怎么不继续打了？”一些好事者在频道之中开始起哄。而羽言和冷无涯却已经悄然的离开了擂台。刚从擂台出来的羽言立马被傲世的众人为了上来。“老大，你们怎么不打了？怎么成的平局呀？”一群人好奇的上来询问。羽言神秘一笑。“等大赛结束之后再告诉你们。”故作神秘，引来了更大的好奇。而在频道中的众人却是已经吵翻了天，有的甚至在怀疑那个赌局是不是由琅邪和冷无涯一起开的，来骗他们的钱，要知道，大步分的玩家都是压了冷无涯胜或者是琅邪胜，哪里会想到两人竟然打到一般莫名其妙的停了下来，而且双方还同意了平局，这实在是太容易太说不通了。而真正知道的真像的，却只有羽言和冷无涯两人，当看到久久攻不下羽言时，冷无涯的心中也开始掂量了一下对方的实力，很明显，对方是在隐藏这实力。而羽言去的信息更加证明了他的猜测，在信息时，他的名字也是被冷无涯现，没料到自己第一场竟然碰到了综合榜上的第一人，可以说是幸运，也可以说是不幸，幸运的是羽言隐藏实力，并没有打算过早的暴露。所以简简单单的了一条信息过去“我不想过早的暴露实力，想必你也是，若是有兴趣的话，希望你能够和你在决赛的时候见面。”平局的结果无疑是最好的选择，若是继续战斗下去，冷无涯面临的只有一种可能，那就是输。深呼吸了一口气，羽言觉得自己的运气真是背，在那么多的玩家之中，竟然碰到了一个如此之强的对手，若后面的比赛对手都有如此般强悍，那么隐藏的实力必然会一一展现出来，那样就没有了最后的底牌。不过，后面的比赛却是让的羽言大呼过瘾，为什么？原因很简答，一个字，菜。和冷无涯比起来，后面遇上的玩家即便是有这天书，但是没有一个能够和冷无涯相提并论，甚至有一场比赛中，仅仅只是一个照面，便把一个法师当场秒杀，总计时3秒，是天书大赛开赛以来最短的比赛。这还要归功于冷无涯，若不是他第一次的攻击如此的突然，羽言也想不到用这招。后面整整九场比赛，羽言总共加起来的时间还没有休息的时间来的多，仅仅只是花了两个小时的时间便把所有的比赛完结。总积分19分，看了一言积分榜，排在他前面的仅有聊聊数人而已，若不是第一场中碰到了冷无涯，羽言相信他也肯定能够以2o分的满分进入下一轮的比赛。羽言的比赛虽然结束了，但是黑弓强子和施金雄三人却仍然是在继续的比赛着，羽言付了1o个银币的价格，进入了虚拟频道，观看起三人的比赛。黑弓的第九场比赛正在进行中，对上的竟然是一个牧师，只能说是才上了狗屎，要知道牧师的攻击实在是低的可怜，唯独那治疗技能还能够勉强的支撑着比赛，胜负已经明了，只不过是时间的问题了。至于强子那边，可就惨不忍睹了，几个小时的时间里，一共六场的比赛，苦战了五场，其中那一场还是因为对手没有出现导致直接胜利，看这强子在场上那拼命三郎的模样，羽言一阵苦笑，能不能进得了下一轮，就看他的造化了。至于最后的施金雄那，已经到了第8场次，不知道前面胜负如何，不过看他那熟练的走位和魁梧的身影，应该胜多负少才对。终于又是过去了2个半小时，所有的比赛已经全部落幕，四人又都回到了帮会之中。“怎么样？”最关心强子的莫过于月月了，一出来就立马问道。强子略微尴尬的挠挠头。“6胜4负，不知道能不能够进入的聊下一轮。”大家听见之后也是一阵期待，王者大赛的成绩会在比赛后的一小时内公布，也就是说到那时，下一轮的名单便会出来。“8胜2负”黑弓淡定的回答着。而相对于黑弓的淡定，施金雄却略带骄傲。“我也是8胜2负”这两人还无疑问，不出意外，肯定能够进入下一轮了。最终，大家的目光还是集中到了羽言的身上。“9胜1平”看这众人期待的眼神，羽言终于说出了结果，不过大家并没有多少的惊讶，这都是在情理之中的，若是羽言会输上几场，那大家才会觉得稀奇。“好了，等一个小时之后出来的结果吧。”羽言宣布一声，大家便是一哄而散，一个小时说短不短，说长不长。一眨眼便是过去了。“哈哈，没想到我也进了。”强子摆弄着斧头手舞足蹈。大家也是替他一阵高兴，至于黑弓和泰山，那自然就不用说了。场赛事告捷，整个帮会参赛的四人皆是进入了下一轮的比赛，这也让傲世的人欢喜不已，庆幸自己加入帮会的明智选择。“大家今天好好的休整，以便应对明天的赛事，虽然不知道明天个人赛会是怎么样的安排，大家绝对都不能够掉以轻心。”想着比赛，一股莫名的不安从羽言的心中产生，接下来的比赛，到底会生什么呢？

第七十八章 大混乱

静静的靠在窗台，抽着强子递上来的烟，缓缓的吐出一股云雾，一大堆的事情在脑海之中盘旋，老爷子神秘的身份究竟是谁，为何会无缘无故来教导自己，不过从他的目光中，羽言能够感觉到并没有什么恶意，似乎还很关心自己，船到桥头自然直，说不定以后会知道的。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ至于灵雪的事情，自从那天灵雪下线之后，直到现在都没有和对方联系过，也不见她进入天书，根据她姐姐说的消息，离他订婚的时间还有1个多月的时间，在他的心中，已经有了决意。突然想到了阿刚，一想他已经有好天没有上线了，若是他能天天在线，肯定能和强子有的一拼，说不定还能略胜一筹。“对了，强子，阿刚出差还没有回来呢？怎么到现在还没有给我们消息？”一个星期的时间悄然而逝，阿刚照理说应该已经回来了，原先对强子说的是只要两三天的时间便能够回来了，为什么到现在还没有消息。问了他女友，她说阿刚的手机因为出门急忙落在了家里面，在那边也没有什么固定的电话，三天之前给她打过一次电话，说是就快回来了，让她放心。“刘晶晶说阿刚三天前打电话回去了一次，之后就没有再打电话过去了，她还说问了一下他们公司的领导，领导敷衍着说他还在继续出差，不用多久就会回来了”听了强子的话，一股风雨欲来的感觉涌上了他的心头。“呼”两人吞云吐雾的在窗边开始怀念起大学时代的生活。漫漫长夜，两个大老爷们直到天明才稍作休息，为了能够在个人赛的第二场中好好的挥。。。。。。。“个人赛第二场的规则已经出来了，上一轮剩下的5ooo个玩家会被送到一个岛上，每个玩家的身上都会有一个拼图，通过的办法只有一个，那就是收集其他玩家身上的拼图来凑齐一套图案，总共比赛的时间为5个小时。”一上线，陈梦就把收集到的资料了过来，羽言也是暗暗点头。“一套图案有多少？”“目前暂时还不太清楚，不过，有消息说，这一套的图案很有可能是有着1o个”“1o个？”听了陈梦的消息，羽言不由一惊，这意味着什么？意味着百分之九十的人都会被淘汰，只有5oo个人能够通过比赛，而且这还是保守估计。“可能还会有变动，具体的要等比赛前2o分钟才会知晓，离时间也只差半个小时了。”“好吧，只能等了。”时间就在全国玩家的期待中一分一秒的过去，距离开赛只有2o分钟了。“参加个人赛事的玩家请注意，个人赛第二轮将在2o分钟后开始，请您提前做好准备，皆时我们将会把你传送入一座小岛，具体的比赛规则会在您登上小岛的时候再另行通知，祝您在大赛中取得好成绩。”原先以为规则会提前通知，没有想到这游戏公司居然如此的保密，要到比赛开始时才知道。“强子，泰山，黑弓，第二场的比赛你们怎么看？”四人都到齐之后，羽言询问道。泰山耸耸肩膀，道“还能怎么办？努力的去抢别人的图案呗”“黑弓你什么看法？”看到泰山的表情，羽言把希冀放在了黑弓的身上。黑弓略加思索，严肃的回答道“不知道这小岛的面积有多大，5ooo个人说少不少，说多也不多，我们进入小岛之后，尽量与队友汇合，那样的话对付起别人来那会更加的有把握。”“游戏公司的设计负责人已经想到了玩家们肯定会如此，根据陈梦所言，在这小岛之中是不能够互相通信的，那我们要怎么样聚到一起？”黑弓话音刚落，强子直接问道。没有更好的办法，四人最终决定只有依靠自己努力了，若是能够碰到一起那最好，若是碰不到，那也只能听天由命了。“随即传送倒计时54321”四人在众人的期盼之中化为了一道道白光而去。。。。。。。“恭喜您晋级个人赛事第二轮的比赛，比赛规则如下：每位玩家都会获得一张拼图，玩家们必须通过自己的努力从别的玩家手上获取其他的拼图纸张来凑齐一套图案，图案拼图总共为1o个，当您凑齐拼图之后，图案上将会显示最终传送出场外的目的地，成功获得图案，并以此为信物，通过目的地将有资格进入个人赛事的第三轮比赛，岛屿之上还有强大的怪物出没，务必小心，祝您比赛愉快。”游戏规则在众人的期盼中，终于揭晓。和陈梦收集的资料基本如出一辙，看向地图，漆黑一片。“看来是要自己探索了。”环顾了一下四周的环境，羽言被传送到了一处热带丛林之中，不知道真个小岛总共有多大，不过应该是不会小，因为周围完全没有现一个玩家的踪迹。整片的丛林显得是那么的安静，不过越是安静，羽言却越觉得危险，暴风雨来临之前不都是如此症状么。羽言看是往前一点点的摸索前进，还把紫殤召唤了出来，以便遇到什么强大的怪物，打不过那也好跑呀。“咕咕”突然前方传来一阵鸟叫声，如此安静的森林之中显得是那么的突兀。羽言小心翼翼的拨开挡在身前的灌木丛，找了一个缝隙，偷偷的观察着。一只鹰头人身的怪物正在享用着自己的每餐，一头血淋淋的大犀牛，尖锐的爪子一块块的将犀牛身上的肉片送进嘴里面，吃的一片欢畅，时不时的出一阵咕咕叫声。没有想到这丛林之中竟然还有这样的怪物，虽然不知道实力如何，不过谨慎为上，羽言还是没有打算上前击杀，在这危机四伏的丛林之中，谁知道接下来会生什么事情，还是小心为妙。一步步的向后撤去。“咔嚓”后退中的羽言突然才到了一根枯木枝上，无奈一笑，暗叹自己的运气怎么那么背。“咕咕”前方传来一阵急促的叫声，那鹰头人身怪听见声音之后，立马的提起了精神，张开宽厚的羽翅，飞舞到了空中。“咕”锐利的鹰眼，搜索片刻就现了羽言的存在，嗖的一下，朝着羽言飞来。一个闪电盾套在了身上，羽言没有其他的办法，只能硬拼了。不知道羽言是运气太好还是运气太背，大部分的选手都是被传送到了人比较多的区域，而羽言确实被传送到了这个小岛之上唯一一个人烟稀少的地方。在小岛的其余地方，所有的玩家为了抢夺拼图，纷纷展开了激烈的战斗。其中，一些实力较弱的玩家，纷纷寻找其他的玩家进行组队，为了能够继续的进入一下轮的比赛，小规模的个人战斗渐渐的升级成为了队伍之间的战斗，随后又继续扩大，两帮整整数百的人马聚集在两边开始了争夺战。尔虞我诈，不仅要防范这敌人的攻击，连自己的身边的队友也是不得不提防起来，一些玩家就是被自己的队友在血量极少的时候暗中下了黑手，将自己的拼图一抢而空，出来之后只能愤恨一声。两方人马的大战，最后却变成了数百上千人的混战，不管是谁，制要不是自己的朋友，一通技能轰过去，运气好的还能捡个便宜，凑齐了拼图之后悄悄的离开，前往了图案上提供的目的地，而运气不好的，数不清的技能朝着自己放来，眨眼之间就被淹没，化为一道白光。而此时的羽言，却仅仅是在被一只强的离谱的鹰人追击。

第七十九章 偷天换日

“咯”一声清脆的叫声翱翔在蓝天之上，眼睛紧紧的盯着下面一个逃窜的身影，竟然在自己用美餐的时候打扰了自己，不可饶恕。??  ??笔??趣?阁 ???? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“嚓嚓嚓”锋利的青岗剑不断的砍向挡在眼前的灌木丛，为自己开辟出一条道路。天上那黑色的小点，对着自己紧追不舍，只能不断的努力往前方套逃着。这狼狈的身影自然是羽言了，看着天上那身影，无奈的苦笑，没想到这怪物竟然还追上瘾了，跑了那么远的路，尽然还跟在屁股后面，要不是自己跑得快，恐怕早已经淘汰出比赛了。为什么这么说，先前还有战意的羽言，在仅仅尝试了一下之后，立马做出了一个明智的选择，跑！没有办法，这怪物的实力太强悍了，轻轻的被蹭了一下，血量就刷刷的直往下掉，一击就去掉了将近一半的血量，而且敏捷也是出奇的高，完全碰不到它的身影，暗骂游戏公司设定的变态，这种级别的怪物，至少要有这上百级的实力才可能对付的了，不然就算去再多的人，那也只是送菜。“轰轰轰轰”一阵阵的轰鸣声从远处传来。羽言一边跑，一边观察这前面的状况，因为在这座岛屿之上可不仅仅只有怪物而已，最主要的那还是玩家，到目前为止，自己身上的拼图数量一直都保持着只有一块的数量，若是再继续的被怪物缠着，那么被淘汰出比赛那是迟早的事情。“啊呀啊啊”越向前进，声音越来越响，似乎是许多人正在进行战斗出来的呼喊声。前面到底有谁？随着心中的猜忌，眼前变的空旷起来，羽言立马召唤出了紫殤，登上马背，留下一路的闪电痕迹。“咯咯咯”天上的怪物看到羽言加快度，不由的焦急起来，由于体重的缘故，现在的飞行度已经到达了极致，只能眼睁睁的看这羽言溜走。回头一望那天上的黑点，明显的是在离自己这边越来越远，羽言的心情那自然是好的不用说，终于拜托了这噩梦般的怪物了。突然，一股不详的预兆从心中升起。一回头，一颗巨大的火球正朝着自己砸来，眼看着火球越来越近，在千钧一之际，本能的低下了头，火球从头顶上方擦着飞了过去。引得羽言冷汗直冒，虽然说对于火系的抗性比较强，但是那么大的一个火球砸到身上，即便是不挂，那也要退一层皮呀。“啊”一个战士身边飘着天书不由分说的上前向羽言砍来，完全不分青红皂白。显示一愣，立马明白了对方的意思，肯定是为了杀人越拼图。二话不说，抬手便是一击神圣打击。紫殤也是抬起了双蹄，狠狠的跺在了地上，溅起一地的雷电。那战士看到对方势单力薄，以为能够占点便宜，哪里晓得面对的乃是综合榜上第一人，若是当他知道了这一点，绝对不会单枪匹马的杀过来。一个照面，战士化为了一道白光，连天书的技能都还没用实用，只留下了三张拼图。“嗯？我怎么在这里了？”那个被羽言挂掉的战士出现在了原先进入传送时的地方，感到有点莫名其妙。看了一下系统的提示，自己已经被玩家琅邪所击杀，被淘汰出了个人赛事的第二轮。“那人竟然是琅邪？”战士呆呆的留在原地开始回忆起了先前的一幕。而另外一边的羽言拾起了地上的拼图一看，这次运气女神似乎降临到了他的头上，三张都是不一样的，加上自己手上的一张，那就已经有了四张，里完成的目标还差六张。不过羽言却是一点都不担心，仅仅碰上了一个玩家就能够获得三张，说不定运气好点，再碰上几个玩家就能够把图案凑出来了，美好的想象这着。想象是美好的，现实却是残酷的。越往前走，羽言现的玩家越来越多，先是两人的大战然后碰见的是团队的战斗，再到后来远远望去，只见一群上百个玩家在一块地方东奔西窜，不管三七二十一，逮着人就打，一本本的天书们浮现在玩家们的身边，上百本的天书，那可是十分的壮观。“嗖”一支利箭不知道从那个方向朝着羽言飞来。“噗”还没反应过来，一个红红的“-5oo”便从头上飘起。羽言立马打起了精神，在这个地方，可是比在对上那怪物的更加的惊险呀，一百个不留神说不定小命就没有了。“嗖嗖嗖”一连窜的箭支纷涌而至，羽言一脑子纳闷，这明显不是出自一个人的弓箭，为什么大家都把自己当靶子打，直到大赛结束之后，羽言才从其他的玩家那明白过来，因为当时在那没有召唤出天书的只有他一位，不打他打谁。骑上紫殤，羽言开始战火密集的地方开始跑去，所谓最危险的地方那也是最安全的。“呀”一个大汉见到羽言过来，亮起手中的大锤，便是砸来。“轰”羽言一个测滚翻，还没有落地，一连窜的魔法技能再度涌来。一个个伤害从头上飘起。赶紧给了自己一个治疗，并且收起了紫殤。这样一匹神骏的马在这实在是太惹眼了，说不定大伙一起看你不爽，就一起动手把你剿灭了。可现在的情景也没有好到哪去。就在此刻，一个玩家化为了白光，一块块的拼图在战火之中纷纷的掉落到了地上，玩家们如饿狼扑食一般，仅有的几片拼图立马被一抢而空，而没有抢到的玩家就拼命的攻击这那些拿到了拼图的人，羽言的情况终于缓解了一些，实在是一些烫手的山芋，看这那些捡到了拼图却成为众矢之的的玩家，羽言突然想到了一个计划，看了一言自己的背包，脸上露出了一丝笑容。“唰”又是一道白光泛起，随着那白光而去，一大片的拼图掉落到了地上，少说也有这十来张。羽言一喜，立马大步跑上前去，距离那个位置，他可是最近的。一下卷走了所有的图片，羽言立马闪人，看了一下四周的包围圈，看到一个薄弱的缺口，快朝着那便突破而去。“拼图被他卷走了。”不知道是谁大喊一声，大家的注意力纷纷被他吸引过去，那人用手指这奔跑中的羽言，似乎在验证他的话的正确性。大家开始不约而同的攻击羽言。看见一个灌木丛，羽言一个驴打滚，纵身跃入了其中。法师战士萨满道士，各色的技能朝着灌木丛放去，所有齐聚的能量，产生了刺眼的强光。一阵光芒过去，大家看这已经消失的光芒，一阵疑惑涌上心头。只见原先灌木丛的地方已经寸草不生了，而那个玩家也不知道去向了哪？但是他抢走的拼图呢？莫不成和他一起消失了？见没有了人影，第一个反应过来的玩家，再度的攻向边上的人，这就像一个连锁反应一般，一群人又开始了无尽的战斗。而羽言却是悄悄的离开了这战火纷飞的地方，只不过，现在他身上穿的，不再是先前的那件盔甲，而是一件轻型的布甲。在去抢那拼图的一刹那，羽言就开始了盘算，先便是找到一个藏身之处，然后把自己身上的装备换了，茫茫的人海之中，战斗又那么的凌乱，谁会去注意一个玩家的长相，大部分的还是看其身上的装备。找了一个无人之地，羽言拿出抢来的拼图，嘴角扬起，果然，这第二轮的幸运女神是伴随着他的，总共十六张的拼图中，已经有了一套图案了。接下来就只要找到目的地便行了，不知道强子他们怎么样了，看着远方的天际，羽言开始图案的拼凑。

第八十章 遭遇抢劫

看似简单的拼图，里面却是暗藏玄机，整整十片的图片羽言怎么拼也拼不到一起，不是多一块就是少两块，满头的雾水。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ游戏公司既然给出了这么一个东西，那必定是有他的道理，不可能是拼不出来的，羽言暗暗的思索这，看着上面的图案，试图找出其中的秘密。“关键究竟在哪里呢？”整整看了半小时的图片，毫无线索。“嘶”紫殤从宠物空间自己蹦了出来，羽言全神贯注的投入到了图片中，完全没有察觉到。“嗞嗞”一丝雷电闪耀让的羽言吓了一跳，以为有玩家攻击，条件反射般的往前一滚，手中拿起了青岗剑。定睛一看，竟然是自己的紫殤，羽言收起了青岗剑，缓步走到了它的身边，轻轻的抚摸着它的前额。“伙计，你怎么出来了？”紫殤的眼神之中露出一丝人性化的色彩，看这地上的拼图，一跺脚，紫雷乍现，那一块块的拼图竟然莫名其妙的漂浮到了空中。紧接着，一幕神奇的画面开始上演，只见那一块块不规则的拼图竟然开始出亮光，接二连三的开始连接起来，没过多久，一张卷轴一样的纸张浮现在了面前。羽言一拍头，只顾着找寻拼图上的秘密，完全把这种方法给忘了。一把抓过飘在空中的图纸。上面完完全全的把整座小岛上标志了出来，而且上面还有一个红色点一闪一闪跳动着，还有一个金黄色的光点。不用猜，这红色的光点肯定是代表这自己，而那黄点则是代表了目的地了。算了一下自己那到的距离，并不是很远，骑上紫殤直奔而去。至于大战场那边，却是正在上演一部人兽大战的场景，而那怪兽的主角，自然是那头鹰人身怪物，自从被羽言甩掉之后，那怪物就一直朝着羽言前进的方向而去，说来也巧，在路上，那怪物为了击杀正在火拼的玩家，正好给了羽言充分的时间获得了拼图，前脚刚走，后脚那怪物就到了。原先的玩家并没有太多注意这只怪物，还以为是那个玩家的宠物，毕竟场上不少的玩家都是召唤出了自己的宠物。但是没多久，大家就现了一个问题，那就是玩家们的数量正在急剧的减少，而那些拼图竟然被那怪物吃到了肚子中，终于有玩家开始注意起这鹰人身怪物，一看之下，不由的吓了一跳，完全就是单方面的屠杀，玩家们在这怪物的攻击之下，没有一个撑的过两个回合。于是在他的号召之下，大家纷纷注意到了这只怪物，而战火也是停了下来，大家目标统一一致，那就是先干掉这只怪物。。。。。。。离终点越来越近，羽言也是想到了黑弓三人，不知道他们有没有获得拼图。“站住”突然一个人影挡在了面前，紫殤赶紧提起双蹄，向后仰起，差点把羽言给摔下马去。仔细一看，羽言差点没有笑喷出来，只见一个彪形大汉，头上带这一个草冠，身上密密麻麻的冒出一根根的杂草，感觉有点像非洲的难民。“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，把拼图交出来。”“难民”老套的台词表明了他的身份，原来是个过路打劫的呀。羽言乐的不行，下马瞅了瞅眼前的玩家，看了一下对方的Id，眼泪都快飙出来了，竟然叫做小小鸟，眼睛不由自主的飘向了那玩家的下面，莫非。。。。。。“你笑什么？还不快把拼图交出来。”那人见羽言无缘无故开始笑，一脸的难堪，对方明显不把他放在眼里，严加呵斥道。“你真的是小小鸟吗？”羽言突然向对方问道。对方一愣，明显没有反应过来，奇怪的看着羽言问“咦？你怎么知道我的Id？你认识我吗？你是谁？我好像没有见过你呀？”抑制住了笑容，羽言一本正经得到。“我想我们应该不认识吧，只是我能看到别人的Id而已。”那人恍然大悟，接着，手中亮出一把法杖，一脸凶狠的道：“别磨磨蹭蹭的？快把拼图交出来。”羽言略带戏谑的表情看着他，一本天书缓缓的从身上飘起。目的只是为了震慑他一下。“你觉得，仅凭你一个人就能够让我把拼图留下么？”那大汉听了语言的话，哈哈的大笑起来，小手指放在嘴边。“咻”一声尖锐的哨声想起，背后蹭蹭的跳出两个人来，打败与他的模样一般无二。“怎么样？现在我们有三个人，你就一个人，还不把拼图交出来。”大汉得瑟的笑着，要的就是这种感觉。“哦？三个人又怎么样？”羽言的眼光没有了先前的玩味，取而代之的是冷漠。“看来你是敬酒不吃要吃罚酒啦？兄弟们，上”三人的动作出奇的一致，每个人的手中都是有着一根半米长的法杖。“轰轰轰”三道雷电从天而降。“嘶”紫殤一跃而起，把雷电都引到了自己的身上，完全没有手上的痕迹。很不屑的对着三人打了一个响鼻，似乎是在嘲笑他们玩电还差的远了。三人看这紫殤那神态，没有泄气，露出的都是一脸的羡慕。“攻击他人。”带头的人喊了一声，三人朝三个不同的方向向羽言起进攻。一个个的闪电球从法杖上闪现而出，如连珠炮一样，完全没有停歇。紫殤一个强大的闪电盾套在羽言和紫殤的身上，那雷电球攻击在上面只能出嗞嗞的响声，一点血量都消耗不了。见状如此，羽言也懒的再躲，任由他们攻击，反正不会伤血。“他的宠物克我们，撤退。”三人见势不妙，准备闪人，不过羽言哪里肯让他们这么轻易的离开，自己可不是软柿子，别人想来捏就捏，捏不动就走人。“紫殤，追。”收起轻视之心，必须要三人留下点什么来做纪念。三人分不同方向跑，而羽言只朝着那个带头大哥的方向追去，他相信只要搞定他，不愁另外两人来帮忙，小小鸟见那人竟然朝着自己追来，双手合十，嘴里念念有词。“阿弥陀佛，来天保佑，快点把后面那个家伙甩掉吧，阿门。”脚下努力的跑着，但是两只脚怎么会跑得过四只脚，紫殤一跃而起，横身拦在了小小鸟的身前，羽言也是紧跟其上，形成了前后包夹。那大汉索性不再逃跑，一脸严肃的扭头看向羽言。“怎么不跑了？”大汉嘴唇蠕动这，过了半晌，沉重的道“是你逼我的。”羽言看对方模样，也是谨慎起来，看样子对方还有什么杀手锏，不过接下来的一幕，却让羽言彻底的无语了。“大哥，我上有八十老母，下有一岁婴儿嗷嗷待哺，您就高台贵手放了我吧，实在是我不开眼啊，惹了您这尊大神，拜托拜托。”声色俱泪的说完之后还深深的鞠了一躬。羽言是一个吃软不吃硬的人，看到对方如此模样，虽然知道话中有假，但是多一个敌人不如多一个朋友，而且对方不仅只有一个还有三个，从背包之中拿出了剩下的拼图。“给。”留下了几张拼图，羽言潇洒的扬长而去，留下一脸感激的大汉，突然想到了还没有问对方的名字。“喂，还不知道你叫什么名字呀？”“琅邪”一个长长的声音从远方传来。当羽言离开没多久之后，另外的两人出现在了大汉身边。“大哥？你没事吧，那人走了？”“嗯。”说完一句话后，开始了沉默，两人见大哥不说话，静静的等在边上。大汉似乎暗暗的下定了决心，带着两人朝着一个方向而去。

第八十一章 老爷子的离开

“呼，终于出来了。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ”站在驻地之上，四周纷纷站着傲世的人，一脸兴奋的看着羽言。在岛上的时候，当众人在虚拟频道中看到他被那怪物追杀的时候，都是替它捏了一把汗，而后的抢夺拼图那一段更是如同火中取栗，大家都以为羽言挂定了的时候，镜头竟然一转，现它已经出现在了一个没人的地方，一阵欢呼雀跃，他是整个傲世擎苍的顶天柱，他的荣耀就是帮会的荣耀，一荣俱荣，一损俱损。“现在的情况怎么样了？”进入虚拟频道，羽言朝着自己的帮会成员问道。“老大，自从你逃脱了那怪物之后，可热闹了，那怪物冲进大战的人群里面，击杀了至少有上百的玩家，但是蚂蚁多了也咬的死大象，不知道多少的玩家前仆后继，终于挂掉了那怪物，满天的拼图大爆呀，你不知道那场景多么壮观。”一个年纪大约二十岁左右的小青年津津乐道的讲述着。羽言一阵苦笑，那怪物就连自己都要脱避三舍，更不要说那些玩家了，这一轮的比赛中，能够出现的绝对不会有这五百人之多。“黑弓他们三个呢？”小青年有点惋惜，道“强子大哥一进去之后就碰到了不少的玩家，在和他们火拼的时候被挂了出来，他说这个人赛已经没有他的戏了，和月月姐两人出去练级了，说是要在团队赛上好好表现。至于黑弓大哥现在已经在去目的地的路上了，十有**应该能够出现。那泰山现在还在火拼呢，手上估计还只有个两三张拼图呢，不知道能不能够撑到最后。”羽言听了三人的战报，点点头，强子的能力有多少他是明白的，个人赛越后面，那玩家的实力绝对是出类拔萃的，即便能够挺过这一轮，那么下一轮也会被淘汰，只是时间上的问题，还不如乖乖的去练级。至于黑弓，若是他被淘汰出了比赛，那才是出乎羽言的意料，想了一想，还是先下了线。整看了看钟表，已经1点了，桌子上放着陈梦送来中餐，知道他们要进行比赛，也没有多加的打搅。一阵头晕从脑袋上传来，一个上午的拼搏，加上昨晚根本没有睡觉，虽说羽言的身体现在壮实了不少，但是也经不起折腾。随便吃了一点饭菜，一头就倒在了床上。。。。。。。漆黑的夜晚降临大地，月儿弯弯的露出了萌芽，若隐若现，在西郊的废区之上，出奇的安静，没有一个人愿意呆在这鬼都不来的地方，但若仔细的看去，便会现一个萧条的人影早已伫立在其中。“家主，今天是该回去的时间了。”黑暗之中，一个沙哑的声音传出，对着双手覆在背后，抬头仰望天空的老人。“我知道了，是时候该离开了，不知道下次见面又会到什么时候。哎”对于这个宝贝外孙，羽天雄也是喜欢的紧，从小时候开始，当他知道了自己的女儿和那青天龙家的人有了一个小孩之后，先是勃然大怒，誓不再然自己的女儿踏进青天龙家一步。但是小孩是无罪的，通过家族消息，羽天雄找到了自己的那所谓的外孙，整从小到大整整观察了将近2o多年的时间了。看到自己外孙在孤儿院总的表现，脸上总会不自觉的露出慈祥的笑容。不过当看到龙傲天出现时，羽天雄一股怒气当头，立马生出了要教训一下这小子的念头。但是却被暗影锁阻止了，龙傲天已经成为了青天龙家的家主，若是贸贸然的上前去教训，肯定会导致龙家与羽家的彻底决裂，那整个华夏都是要为之一震了。为了大局着想，羽天雄还是忍下了这口气，并且做出了一系列的安排，封锁了所有关于羽言的资料和线索。当了解到洛院的院长告诉羽言的身世之后，他才决定要接触一下自己这个宝贝外孙，看看自己的外孙究竟是什么样的态度。而在教导了这么多天之后，他才现自己的外孙不仅是一个练武的好料子，而且为人也十分的谨慎，看的他越来越喜欢了。“老爷子，呼”身上穿着那件奇怪的背心，羽言上气不接下气的问候道。自从锻炼了不久之后，老爷子便要求他不准再坐飞的过来，而是要靠着自己的双腿跑过来，美曰其名说是为了锻炼。当第一天的时候，羽言才跑了几公里之后，就开始气喘吁吁，最终没有坚持下来，为了不迟到，只能坐上飞的赶来。之后的几天中，羽言至少提前一个小时出门，然后开始跑向废区这来，不知不觉之中，已能够一口气跑到目的地了，这可是整整几十公里的路程，小腿酸痛那是少不了的，不过也是从那天开始，老爷子带来的饮料变的更加的千奇百怪，不仅仅颜色变的浑浊不堪，味道更是差了十万八千里。羽言的感觉就像是在喝地沟水一般，第一口喝的时候，直接的吐了出来，被老爷子罚了整整一百个俯卧撑。老爷子说是良药苦口，被逼无奈只好全部的喝了下去。不过这饮料的效果还是很不错的，至少功效要不前面那好喝的要强上数十倍。“嗯，来了。”老爷子身上散出一股无形的气息，完全没有了往日的那种痞子气。不知道为什么，感觉着老爷子的这般气势，羽言心中总觉得是那么的舒服。“那我开始了。”说完，便开始要做每日的训练。“别急，以后有的是时间做这东西。”羽言停了下来，果然，老爷子今天有什么话要说，静静的等待老爷子的话。“小言啊，今天之后，我就要离开这里了，以后你的训练，就只能靠你自己了。”老爷子沉默了许久，语重心长的道。“嗯？老爷子，你要走？为什么？”在这几天的锻炼之中，羽言总觉得老爷子是那么的亲切，心中也是慢慢的放下来的芥蒂，完全的把对方当作是自己的老师一般，接受这他的教导，没想到这分别的一天竟然这么快就来临了，还是出乎了他的意料。“呵呵，家里有些事情不得不去处理一下，以后我不在了，就没人能够督促你了，不过我相信你，你绝对不会偷懒的，是不是？”老爷子的慈祥让羽言的心中产生了不舍，虽说不知道眼前这老爷子为什么要教导自己武学，但是那认真的模样绝对不是没事找事。“是”羽言斩钉截铁的回答。老爷子满意的点了点头，身手从怀中掏出了一本笔记本。“这是我一生对武学的心得体会，你若是有时间，可以看看，对你应该会有不少的好处。”老爷子的话让的羽言受宠若惊，这种东西那是可遇不可求的，没想到对方竟然主动的送给自己。“老爷子，这怎么使得，这可是你的心血，无功不受禄。”羽言斟酌一番之后，还是断然的拒绝了。老爷子似乎已经料到了他的话，轻轻的拍了一下他的肩膀。“就冲你真心诚意的叫我老爷子的份上，送给你这本东西那算的上什么，已经好多年没有听到别人叫我这个了，你若是不收下，就是看不起我老头子，嫌我老头子的东西不好。”老爷子略带惆怅，故作神生气的道。“这，好吧。”看了老爷子那表现，羽言还是接受了他的好意。“这才对嘛。”老爷子一变脸，看的羽言一阵吃惊，这老爷子，还真逗。晚上的时间仿佛过的非常的快，一眨眼便到了分手之际。“老爷子，我们以后还会见面吗？”“随缘吧，若是有缘分，那上天挡也挡不住啊，好好的锻炼，希望我们下次见面的时候，你不再是那么废柴了，哈哈”西郊废区，人去楼空，耳边只留下老爷子的欢声笑语。望着天空，喃喃自语“缘分吗？”

第八十二章 出其不意

今天是团队赛的第一天，个人赛事在众人的期待中仅仅只有1o8个玩家成功的晋级了第三轮，相对王者荣耀大赛中，那个人赛无疑是最热闹的一项了，原因很简单，第一项个人赛事个第三项帮会大赛的条件实在是太苛刻了，获得天书的玩家也仅仅只有那么一部分，至于有能力建立帮会的，那更是少的可怜，整个天书的华夏国也仅仅只有5o多个成立的帮会而已。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ而团队赛的限制那就小的多了，只需要一个天书玩家带队就行了，导致了整整有6ooo多个团队参加这次的比赛，人数算起来也有3o多万人次，对于这个数字大家都是唏嘘不已，那么多的玩家，这比赛要到何年何月才能够结束。羽言带着黑弓，泰山，清心，还有小天四人一起组成了傲世的最强战队，至于强子，则是和月月的姐妹们一起组成了一男四女羡煞旁人的美眉队。而每个队伍都是要取一个名字，在众人的建议之下，羽言小队取名为辉煌傲世，而强子的队伍名叫傲世辉煌，仅仅是把四个字的位置顺序换了一下，不过这也不违反取名的规则。“小天，我这里有些装备，上次没有来得及给你，拿去。”羽言将在极地击杀雪狼Boss的装备，狼牙匕拿了出来，并且又从自己的背包中挑出一些刺客的高级装备，递过去。对于羽言送来的装备，小天那是来者不拒，一看装备，眼神一阵欣喜。狼牙匕：攻击2oo~5oo,攻击度：快，附带效果：诅咒，使攻击的目标动作迟缓，不能使用药剂。失血：使攻击的目标在5秒之内损失血量的百分之二十五。白银（高阶）装备，需求等级2o，职业需求：刺客。灵动靴：增加敏捷3o，增加体质1o，移动度增加5，附带技能提：在2o秒之内，度增加为百分之两百。白银（中阶）装备，需求等级25，职业需求：刺客两件白银装备加上两枚增加潜行和度的两枚戒指，让的佩戴上装备后的小天，属性直接猛跳了一大截。“言哥，谢谢”小天自肺腑的谢道。“这么客气干什么，记住，你可是我羽言的弟弟。”一句话，让的小天这个半大的小男人都是忍不住一阵热泪盈眶，有哥哥的感觉真好。“各位玩家请注意，团队赛事会在2o分钟后开始，报名玩家届时会被传送入擂台，请提前做好准备，祝您比赛愉快。”一转眼，羽言等人便被传送入了擂台，这次的擂台之下还放着4个座位。“请选择对战方式：团战  个人淘汰战？”两方队长的头上都是飘起了一个选择框。在经过大家的一致商议下，最终还是决定选择了淘汰战，虽然团队战也是需要大家一起磨合，但是淘汰战更能够增加个人的实力，丰富战斗经验。比赛也是有规定，若是双方选择的模式不一样，系统则会随即一种比赛的方式，那就要看两方的运气谁更加的好了。“模式：个人淘汰战。比赛在一分钟后开始，请双方剩余玩家下台。”4人走下了擂台，场上只留下了小天一人，这也是小天主动请缨的缘故，在五个人中，小天的实力可以说算是最弱的，即便是清心都能够把小天击杀，所以他必须要更多的战斗来磨练他自己。“九天，请赐教。”对方玩家很有礼貌的对小天一抱拳。“无法无天，请赐教”“嘟，王者大赛团队赛，第38场第一轮，开始。”一声令下，小天立刻潜入到了潜行的状态。一看对方的装束，小天就能够判断出来他的职业应该是一个法师，这对于他来说，可以算的上是一个好消息。他的职业是陷阱刺客，主要的手段便是在潜行的状态中准备好一个个的陷阱，然后把对方引入其中。陷阱也是分为许多种，有爆炸陷阱，有减陷阱，晕眩陷阱等等。那九天的玩家也是从容的在自己身上释放了一个冰盾，然后开始不缓不慢的开始念起咒语。“三连击”一看到对方念起咒语，小天便觉得不妙，一般时间越长的法术，威力那自然是越大，若是等的他释放出一个大范围的群攻技能，那么自己辛辛苦苦的做好的陷阱都会被破坏掉，而且身形肯定会被暴露出来，到那个时候，自己就完全没有胜算的可能了。“砰砰砰”三连击打在冰盾之上造成不小的伤害，冰盾岌岌可危，眼看这就要破碎。而九天像是一个没事人一样，继续的念着咒语。“咔嚓”终于，在小天的努力之下，冰盾终于被击溃了。九天的嘴也是在这一刹那停了下来，一个瞬移，小天刚要到的匕，击在了虚无的空中。整个擂台上开始飘起了一片片的雪花，小天暗道不好。赶紧再度进入潜行，逼近九天。九天嘴角微微上扬，似乎已经胜券在握。“雪爆”沉重的吐出两个字，擂台上的雪花竟然像炸弹一样开始爆破起来，整个擂台表面都是被冰冻。这雪爆的范围几乎覆盖了整个擂台，小天终于无所遁形，露出了身影。“冰弹”一个个小型压缩的冰球像机关枪的子弹一般，朝小天射去，由于地面太滑，动作的不灵活，没多久，小天就只剩下了几百点的血量。不出意外，九天已经胜利了，而谁都没有注意到，小天的身形一阵晃动，身边的空间一阵扭曲。“冰针”冰弹的更高级形态技能展现了出来，无数细小的冰针刺向小天，而此事的小天根本没有动弹，对方的玩家以为敌人已经放弃了，嘴角都是扬起一抹笑容。“噗”小天应声倒下，但是系统却没有宣判，众人一众疑惑，制有傲世的人才知道，那个法师就快死了。“晕击”一个冷冷的声音从背后响起，九天暗道不好，但是却已经来不及做出反应，三秒钟的时间，足够小天杀死他的了。“连击，爆破”一连窜的攻击，使得九天的血量直接见底，说到底，法师的血量是在是太薄了。再看向另一边的小天时，已经化为了淡淡的虚影，直至小时，这是小天完成任务的奖励，镜像，完全模仿出一个自己，但是不具有攻击力，最大的好处，那就是来吸引别人的注意。“第一场，辉煌傲世，无法无天，胜利。”系统宣判在此刻响起，对方的脸色一阵难看，没想到，在这最后关头竟然被人反将一军，还是九天太大意了，若能够在身边形成一道冰盾，那么即便小天有这镜像，偷袭也不能够成功，而最后的胜利仍然会是属于他。“小天，干的不错，继续加油。”台下四人对小天纷纷鼓励道，但只有小天自己才明白，这样的技能只有一次挥的作用。5分钟的时间过去，对方的另一名战士走到了擂台之上，他那全副武装的盔甲一亮相，小天的心就凉了一半，刺客最讨厌的便是碰上这种防御力极高的战士，对上之后，十有**只有输的分。“前面那场是九天大意了，不过，接下来，你就没有那么好运了，我叫厄运，请赐教。”“无法无天，请赐教。”明知道会输，但若有这一线的希望，小天也是不会放弃，脑海中开始搜寻起对付这种钢板的方法。“嘟，王者大赛团队赛，第38场第二轮，开始”

第八十三章 强悍萨满

没有出乎众人的意料，在坚持了十分钟后的小天，终于还是被厄运攻下擂台，没有办法，职业相克，想要颠覆这个定律，没有高级的装备和神迹般的操作，那是基本没有可能的，而对于小天来说，这两项他都没有具备。? 笔????? 趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ团队赛的上场名单是开始比赛之前就已经定下的，这也考验玩家们的排兵布阵。可不要小看了这么简简单单的上场次序，若是自己这方能够完全按照这对方的职业来进行排列，那至少有九成以上的胜率。小天缓缓走下台，脸上一阵无奈。羽言拍了拍其肩膀，以示鼓励。“看好黑弓的战斗，他的步法有很多可以学习的地方，你若是能够学了那步伐，即便是战士近身也有一定可战的能力。”还在垂头丧气的小天眼睛一亮，朝着已经站在台上的黑弓望去。“黑弓。”一报出名字，对面的整个团队明显带起一阵不小的骚动，要知道黑弓现在的等级排名是在榜上第五的位置，实力绝对不容小觑，对方没有想到第一场竟然就碰到了这种等级的玩家，各自心中打起了小算盘。“厄运”即便对方是榜上人物，厄运也是不卑不亢，在他看来，只要自己好好的防守住对方的进攻，然后来一个突然袭击，就算对方等级高又怎么样。战斗一刚打响，黑弓迈着他那飘逸的不开始在整个擂台之上游走，厄运虽然防御和攻击力都是比较的高，但是人无完人，他的敏捷属性那是低的可怜，完全跟不少黑弓的身影，索性不在跑动，稳稳的站在了擂台中央，等待对方的进攻。黑弓让众人见识到了什么叫做真正的短弓，密集的箭支不要钱一般的射向中央的厄运。而那角度全都是挑的刁钻的部位，后脑，眼睛，下档，心脏，要知道，在天书之中，命中这些部位，大部分的情况下都是会出现致命一击。眼花缭乱的弓箭一支支的射在了厄运的身上，完全没有应对的办法，仅仅片刻就成了一只刺猬，在系统的播报声中，一脸不甘心的走下了抬。“黑弓哥好强啊。”小天崇拜的看这对方。第三个第四个上分别是一个道士和一个金系的法师，羽言还是第一词看到与众不同的战斗方式，道士的符纸也是具有远程攻击的能力，两方开始了远距离的对轰，没过多久，由于属性的差距太大，毫无悬念可言，一盏茶的时间就轰下了场。至于那金系法师，更加的悲剧，上场只放防守性的金盾，便被黑弓直接秒出了场外。对方队员的脸色一阵难堪，一个黑弓就将近横扫了对方的所有人。“队长，加油。”四人纷纷握紧拳头，把所有的希望都寄托在了正欲上场的风华莫天。望了一眼台下的四人，风华莫天沉重的点了点头，是他，组织起这个默默无闻的小队，是他，一手带领队友们来到这荣耀大赛的舞台之上，可以说，没有他，就没有现在的一切。“百闻不如一见，没有想到第一场就碰到了你这样强劲的对手。”话中没有带有丝毫的退却，有的只是无尽的战意。“呵”黑弓一笑置之，不予置否。两人默契般的同时做出了一个举动，召唤天书，当天书出现的那一刻，比赛在系统命令之下，正式的开始了。“嗜血术”风华莫天的一个技能终于将他的职业展露了出来，是一个萨满，羽言一惊，他还是第一次看到萨满单独作战，要知道萨满的最大作用是在辅助。黑弓的眼神之中波澜不惊，不管对手是怎么样的职业，自己的目标只有一个，那就是打败对方。在加持了嗜血后的风华莫天，全方面都是有这不小的增幅。先前看了黑弓的战斗方式，他已经有了一些对策，冷冷的观察起黑弓那飘忽的身影。突然，黑弓暴起，羽箭飞舞，带这风声，呼啸而去。风华莫天的眼睛眯成了一条缝隙，没有在意那袭来的箭支，而是紧盯这黑弓的动作。“泰坦之力”风华莫天的天书一瞬间爆出强光，整个人身形开始膨胀，身上的肌肉展现的淋漓尽致。“当当当当”箭支打在对方的皮肤之上，感觉就像是打在了钢铁之上一样，出一连窜的响声。黑弓微微皱眉，对方的实力要比想象中强不少。悄悄的运起了天书技能中的爆裂箭，混杂到了普通的箭支中，谁有没有注意到这一点。台下的厄运等人，看见队长如此生猛，拳头不由握得更紧了，他们能不能进入下一轮的比赛就全看他的了。风华莫天在挡下了第一批的箭支之后，徒步朝黑弓奔去，只有近身才有赢的希望，否则，只有一个下场，淘汰。第二批的弓箭袭来，风华莫天心中一紧，隐隐约约的感觉到了一丝不对劲，眼睛扫视着，终于现了其中一根箭上泛着黑光，若不是萨满的感知能力不其他的职业要强，还真现不聊了这么一个细小的差别。“大地图腾”千钧一之际，风华莫天大喝一声，一个圆形的石柱从地上挺拔而起，拦在了自己的身前。果不其然，那黑箭碰上石柱图腾后，立刻形成了一个黑色的漩涡，整个图腾顷刻只见化为了湮粉。台下四人看到此景，刷的一声站了起来，紧张的盯着台上激烈的战斗，心中忐忑不已。黑弓的湮灭箭的冷却时间为5分钟，这也就意味，5分钟之内，他的弓箭对于拥有泰坦之力的风华莫天来说完全没有效果，一时之间，处在了下风。“妖术”黑弓眼前突然一变，眼前的对手，竟然如同巨人一般，一股疑惑涌上心头。而在外人开来，现在的黑弓，变成了一只可爱渺小的小绵羊。“咩”一阵羊叫从黑弓的嘴中出。风华三步并作两步朝他奔来，可怜的小绵羊试图逃跑，但是仅仅只有那么一点大的它，又能有什么作为。一连窜暴击从绵羊的头上飘起。黑弓的血量也是开始往下掉，眨眼间的时间，便接近了底线。“老大赢了”台下四人心中一阵澎湃，在他们看来，赢了黑弓那就意味着就可以进入下一轮的比赛了，这让他们如何不激动。“湮灭箭”黑弓的身型终于变了回来，早已蓄势待的技能从弓弦之上凝聚而成。对方见状，心中一横，拼了。一个图腾支柱再次从地下窜起，不过这次不再是防守，而是转换为了进攻。两个声音同时想起，黑弓的身体被高高的抛起，过了几秒才落到了是地上，而风华却被湮灭箭直接吞噬弹出，倒在了地上。平局。两人都是没有了血量，系统的播报在众人的意料之中。风华的小队5人都已经失去了战斗力，所以最后的胜利还是归属于辉煌傲视队伍。风华五人如释重负，虽然输了，但是已经尽了他们的全力，没有留下任何的遗憾。双方五人友好的握手之下，团队赛的第一场，终于以胜利而告终。等待他们的还有许多场的比赛，大赛，如火如荼的进行中。

第八十四章 巾帼之战

“言哥，比赛加油哦。?? 笔 趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃｎ”Id叫依依的玩家来信息，让的羽言一阵开心。只有他和小天才知道，这依依的名字究竟是谁。“怎么那么久才上线？”比赛的事情忙的羽言不可开交，自从给小月买了头盔之后已经过去了几天，没有想到今天才来联系他。小月的口气似乎有些无奈“没有办法，学校这里要进行演出，不得不挤出时间来排练，而且就快要大考了，几乎没多少空闲的时间。”“演出？”“呵呵，那是学校对于外面的公益表演，是为了给敬老院的一些老人家看的，到时候你可一定要来看我哦。”“好，对了你选择了什么职业？”“我选择了牧师。”正如羽言所料，小月这种不爱战争的小女生，选择牧师是最好的职业了，只需要一个尽的在后面给人奶，不用在前线拼杀，此刻，突然联想到了另外一个牧师，好像陈梦也是这个职业，羽言暗暗想到。没过多久，羽言送了邀请，成功的将小月拉入了傲世擎苍，而美女排行榜上的位置却已经悄悄的生了改变。小月那容貌虽然比不得清心灵雪那般，但好歹也算的上是一个闭月羞花，天然雕饰的女孩。在榜上的位置排到了第五位，紧跟灵魅之后。帮会中的**们对于帮会的加入的人员那是时刻关注，当小月一加入帮会，便受到了不少的骚扰，更有一位心细的玩家现了小月便是那榜上有名的第五位，这样算来，榜上第一和榜上第五的美女都是在他们的帮会中，大家心中开始泛起无限的幻想。片刻之后，这些人都是被羽言压了下来，小月可是他的妹妹，谁想打他的主意那都要经过他的审核。顿时一帮子人歇菜了十之**，剩下的也仅仅是抱有一丝的幻想而已。小月的风波终于是告了一段落，接下来便是第二场的比赛了，不知道对手究竟会是谁。在五人的期待中，一一被传送到了擂台上。“有没有搞错啊？”“系统究竟是怎么安排的啊？”“为什么会这样？”站在台上的十人面面相觑，完全没有想到竟然会在第二场的时候就碰面。“阿言，虽然知道打不过你们，但是我们会尽全力的哦，你们可别阴沟里翻船啊，哈哈。”不错，羽言小队面对的，正是自己的兄弟，强子所带领的傲世辉煌队伍。众人皆是大呼系统的不公平。“好，我们也会全力以赴。”尊重，这是自己最好的兄弟。而月月和清心两人也是相视一笑。“心姐，其实我早已经想要和你一决高下了，只不过一直都没有时间而已，这次终于能够实现了。”“你这点小心思怎么能够瞒的过我，好好努力吧。”清心很大度的一笑。“请选择比赛模式：团战  个人淘汰战？”“团战。”双方很有默契的都是选择了第一种方式。五个人站在擂台之上，擂台的边界竟然主动扩大了2倍，原先稍显拥挤的地方变成了一个小型的战场。“我先上吧。”月月留下一句话，单枪匹马的走到了擂台中央。羽言这一队中，自然是清心来应对。虽然选择了团战的模式，但是明显是一打一的方式，给两人留出了足够大的空间。“大姐，小心喽”“尽管放马过来吧。”巾帼不让须眉的气势从两人身上散而出，让的在一旁观看的众人不禁咋舌。只见月月手中的宝剑耍出一个剑花，一股能量波直冲清心。清心淡淡一笑，她们彼此之间所拥有的技能可是熟门熟路，一见她抬手，便挥动起法杖给自己加持了一道黑暗护盾。能量波撞击在黑暗护盾上泛起一丝涟漪，整个护盾也是黯淡了不少，肯定承受不住第二次的攻击了。战况都是在两人的预料之中，月月一个大步向前，想要靠近清心，然而上前没几步，他就向后又是一击能量波。众人大为不解，这打的是什么？而接下来的一幕，让人大为惊叹。清心的身影竟然出现在了能量波的前方，一击之下，护盾破碎，血量狂降。其实月月早已经算好了清心闪烁的位置，提前攻向那个地方，让她避无可避。没有想到竟然被月月摆了一道，清心的脸上露出一抹不为人知的笑容。“月月，真不愧是我的好姐妹，没想到连这点你都观察到了。”“心姐，其实一直以来我心中都是有个目标。”月月停顿了一番。“那就是战胜你。”话语之中充满这坚定。大家看着台上如此神情般的月月，完全颠覆了他们心中的那个形象。没有想到，调皮可爱的她竟然也有如此冷峻的一面。“呵呵，如果你仅仅只是观察了我的战斗方式的话，那可还远远不够哦。”清心微微一笑，引得千万人为之倾倒，许多观众都是关注着美女排行榜上第一的玩家，只要搜索相印的名字便能够查询到其当前的比赛。一笑倾天书，后来有玩家给她这般的评语。月月没有说话，举起手中的宝剑，瞬间暴起，度提升到了极致，完全和黑弓一样的残影。“没有想到月月还有这样的实力，小天，如果你对上月月，你觉得你有几成的把握？”羽言点头称赞，扭头问向小天。“八成”对于小天的答案，羽言不予置否。战斗变的愈的激烈，清心的黑暗魔法不断的释放，充斥这整个场内。月月也不甘示弱，凭借巧妙的移动和对清心的了解，纷纷躲过技能，不过却略显狼狈。就在众人以为战斗会持续很久之时，月月停了下来，毫无感**彩的眼神是那么的凌厉逼人，刹那间仿佛换了个人般。“心姐，拿出你全部的实力来吧。”清心浑身一震，看来月月是来真格的了，略带微笑的脸色渐渐下沉。“好，小心了。”“全能的黑暗神啊，请赐予我们不受外力侵害的力量，在至强的黑暗之光面前，所有伤害都将远离!--黑曜光华。”施法度之快即便是连台下的羽言都是没能看的清，清心的整个人一瞬间被黑暗所笼罩，看上去像是一个无底黑洞。“旋风斩”一道道的风斩看在黑洞上，连一丝反应都没有，月月显得有点焦急了。“噬天”月月双手高高的举起手中的剑，剑身上闪烁起白色的光芒。台下的强子不禁一愣，没想到月月连最后的底牌都用了上去，真的需要那么拼命么。“黑暗的盟主啊，以我的血为契约，用您强大的意志控制力，控制结界内任何地生物。--黑暗束缚”“九天九地之气，形成我的屏障，远古的魔神紧记盟约，赐我无尽的黑暗，消散於无尽的黑暗之中吧！--冥魔六道炮”两端咒语荡漾在全场人的耳中，如同魔音贯耳。刚出手的月月便感觉到了整个身体被一阵束缚，想要动弹，却无可奈何，束缚之力实在是太强大了。黑色的能量波无声无息间凝聚而成，如同宇宙中那无尽吞噬般的黑洞对着白色的能量一轰而去。完全没有声音的碰撞，带来的只是耀眼的强光，白光渐渐的黯淡了下去，黑光却反而更加强盛，谁优谁劣，一下便见分晓，一眨眼，白光终于被黑暗吞噬了进去，连带着一起朝月月奔来。无边的黑暗终于散去，月月轻叹了一口气，脸上没有失望，有的只是满意的笑容。“还是心姐厉害呀。”“你也不赖，若是你能挡住我这最后的攻击，那么胜利或许就是你的了。”月月摇了摇头，两姐妹手牵着手一起走下了台，把整个舞台让给了后面的人。而此时的虚拟频道中，留下的，只有一片无声的掌声。

第八十五章 小天的试练

台上留下的八人响起一片掌声，谁说女子不如男，她们两人已经证明了这一点。?  笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ强子看着月月一脸的着迷，咧着大嘴哈哈的傻笑。“小强，姐妹们，接下来就看你们的了。”月月朝着台上摆出两根手指的poss。而回应她的，是强子的一跟大拇指，眼神之中充满着温柔。众姐妹看了强子的动作，纷纷效仿起来，三女一男，那如出一辙的动作引得旁人一阵欢笑，月月也是开心一笑，眼睛似乎带有一点晶莹状的物体。“姐妹们，接下来，谁上？”风中的蒲公英，紫菱纱，千寻三人战意十足，月月是她们的榜样，既然上了比赛，那就要全力以赴。“我上。”千寻在和另外两姐妹商榷后，毅然的站立出来，可不要小看她那么娇小的身躯，可是一个货真价实的狂战士。“小天，你上吧，去练练手，别太大意了，帮里的姐妹们可都不是吃素的，若是输了，以后在帮会里你自己看着办吧。”这是羽言给小天施加的压力，人只有在压力之中才会有长进，虽说后面要面对的是帮会中的女流之辈，但是先前的比赛已经有了前车之鉴。小天默不作声，独自走上台前，这是言哥对他的考验，若是连姐妹们都打不过，那么以后在傲世就没脸在见人了。“小天，小心了哦。”千寻毫无紧张感，一脸得意的提醒对方，这也算的上是一种心理战术。“千寻姐，我可不会手下留情的哦。”看破千寻的意图，小天在口头上还击道。千寻一笑而过，开始调整状态，要知道，对付刺客的时候，良好的状态有助于现对方的隐匿。果不其然，比赛一开始小天就进入到了潜行状态，他可还没有自大到正大光明的去直接和一个战士对砍。一个个的陷阱遍地丛生，隐匿的小天飞的在全场开始布置起来。而反观千寻，却是静静的闭着眼睛，入定了一般。小天一个断击从千寻的背后袭去，原先紧闭眼睛的千寻，突然一睁眼，朝着身后一挥，小天的攻击被硬生生的阻断了下来。瞳孔一紧，小天借助这对方攻击的力道，飞身往后退去。千寻再度的闭上了眼睛，没有了动作。看似小天处在下风，其实只有场上的千寻才知道，自己完全没有优势，高度的集中精神消耗极度巨大，几次之后，感知能力便会下降许多，到那个时候，就只有被宰割的份了，必须要一出奇制胜才行。小天又怎么会猜不到对方心理所想呢，静悄悄的躲在暗处，观察对方的动作，只要有丝毫的破绽，这场比赛就到了终点。只见一处空间波动了一阵，接下来却有陷入了平静，只有边上的羽言才知道小天究竟是在干什么，强力的感知之下，小天的潜行在他眼中已经有了淡淡的虚影，他相信，在对上刺客后，绝对有百分百的把握把他击杀在隐匿之中。“呼”千寻终于略微有些支撑不住，呼了一口气，整个人在一刹那松懈了一下。“好机会”见到对方露出了破绽，小天终于显出了身影，冲着后背挥着匕砍去。而背对这小天的千寻，嘴角扬起了一抹笑意。“断刃”千寻一回头，吓死一头牛，放肆笑容的脸上似乎已经胜了这一场比赛。那放松的呼气是她故意做出来的，为的就是要吸引小天的攻击，没想到对方真的上钩了，在自己已经做好了充分准备的情况下，一轮技能秒杀对手是完全有可能的。小天的身影被断刃所锁定，已经无法进入了潜行状态，不过若是仔细的观察，就能够现，此时的小天脸上的表情显得是那么的冷漠，完全没有丝毫的感情。被胜利冲昏头脑的千寻那里会注意到这一点呢，一连窜的攻击技能如暴风雨般落在了小天的身上。小天真个人都被轰出了半米之外。千寻望向倒地的小天，一脸胜利的微笑。“千寻姐，我可没有那么容易被击败哦。”一个声音从千寻的耳边响起，如同晴天中的一个霹雳。千寻想要做出反应，却已经来不及了。被小天晕击之后，整个人陷入了晕眩状态，在小天高的输出之下，千寻哪里还有翻盘的机会，比赛结束，小天胜利。千寻回到了场边，回忆起刚才的比赛，难怪刚才那假小天的动作是那么的笨拙，竟然忘记了小天还有镜像分身这一个技能，输的实在是冤枉，不过输就是输，千寻也不会多去找借口，鼓励自己下次努力。“小天，我来会会你。”活脱脱的一个法师装备的紫菱纱继着千寻之后上台。“菱纱姐”每个帮中的姐妹，小天都是认识，有几个关系相处的更是不错，紫菱纱就是其中的一个。“我可不是千寻，你可要拿出你的看家本领哦。”在下面的千寻听了一跺脚，什么叫做我可不是千寻哦，我哪里差了，下来一定要好好的找你算账，千寻在台下鼓起了嘴巴。“好”小天爽朗的答应。同样的战斗方式，刺客潜行似乎已经成为了基本战斗方针，不管遇到怎么样的对手，先潜行再说，打得赢就打，打不赢就跑。紫菱纱的职业是一个木系的法师，木系的法术要在森林之中才能够得到全面的挥，像在这样的擂台上，仅能用出的实力大概只有六成左右。不过对于贫血的刺客来说，六成的实力对付起来，已经足够了。“藤甲术”保险起见，紫菱纱还是给自己上了一个护盾。暗处的小天看见对方的谨慎，心中不由产生了一计，空间一阵波动，一个潜行分身再度的出现在了身边。空间一阵波动，小天的身突兀的显示了出来，表情显得是那么的木讷。紫菱纱鄙夷的一瞥，又是镜像分身，小心翼翼的环顾起周边，完全不理睬那小天。果然不出所料，又是一阵空间波动从另一边传来。欣喜的紫菱纱抬手一个藤蔓术放去，还没出现的小天已经被缠绕了起来。“飞柳仙矢，落叶飞花”最强大的两个木系技能放去，只要中招，那小天就只有一个下场。“砰砰”期待中的技能在预料之中落到了小天身上，紫菱纱一蹦三尺高，看着对方缓缓倒下去，终于赢了。突然脑海一阵晕眩，正在兴奋的紫菱纱还没有反应过来，血量就开始刷刷的往下掉。这是怎么回事？还没有明白过来的紫菱纱已经被淘汰出局了。终于醒过来的紫菱纱一脸呆滞的看着身后那个小天的镜像，怎么可能，镜像怎么会有攻击力？那木讷的小天脸上，露出了一脸奸诈的笑容。紫菱纱恍然大悟，再度回头看向被攻击的小天，果然已经化为了虚影消失不见，没有想到聪敏反被聪明误，脸上一阵苦笑。“小天，不错嘛。”紫菱纱看这小天，悄悄的竖起了大拇指。小天挠挠头，一脸的不好意思。只剩下了最后一个风中的蒲公英了，小天没有丝毫松懈，反而更加的谨慎起来，因为对手是一个弓箭手，拥有强烈感知能力的弓箭手，一个不慎，输的那就是自己了。风中的蒲公英是个不爱说话的女孩，上台之后，一脸淡定的看着小天，露出善意的笑容，看的小天都不好意思下手了。“加油”不知道是在鼓励自己还是在鼓励小天，风中的蒲公英可爱的握起小拳头说道。一把火红色的短弓出现在了手上，三根红色的羽箭搭在弓上，蓄势待。

第八十六章 强子的怒气

场上的气氛显得略微有些紧张，小天一动不动的在场上伺机而动，风中的蒲公英也是托着弓箭静静的观察。笔?趣阁  ?? ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“你猜小天能赢么？”黑弓看着架势有模有样的蒲公英，笑问道。羽言观察着台上的比赛，头也不回的道“若是他输了，不用我说，他自己都不会在傲世继续待下去了。”“你就那么肯定他能赢？”黑弓对于羽言的信任有点不大相信，因为蒲公英对于弓箭上的造诣在他的指点之下，有了莫大的进步，在他看来，对付小天那应该是绰绰有余的。羽言摇了摇头“不是肯定，是他必须赢。”两人说话间，台上终于有了动静。最先耐不住心的还是蒲公英，开是在场上无规则的跑动起来，手中的箭支向四面八方射去，试图看破小天的潜行，大约二十多支箭射出之后，整个场上任然是没有丝毫的动静，连台下的黑弓都是不禁微微眯起了眼睛，连他的感知都是看不出小天现在究竟是在哪里，突然对于自己的想法有了一丝动摇。自己的攻击完全没有奏效，蒲公英开始显得有些焦急，整个人不停的跑动之下，耐力消耗不少，若是停下来，说不准就被小天近身了。弓箭手和其他的职业不一样，只要被敌人靠近，那么就只有死路一条。短距离对于弓箭手来说完全可以算的上是一个死角，弓箭挥不出威力，只能任人宰割。“呼呼”十分钟过去了，小天躲在暗处，眼睛始终紧盯这蒲公英，此时的对方已经开始有点气喘，体力明显下降了不少，他在等，等待一个时机，不出手则罢，出手必定要一击必杀，这就是盗贼的原则。跑累了的蒲公英终于停了下来，看着空无人影的台上，有点按奈不住，精神也是一刹那松懈了下来。“机会来了。”小天动如雷霆般，整个人比百米赛跑运动员的起都是要快不少。体力消耗巨大的蒲公英此时的感知能力又怎能现小天的存在。“噗噗噗”一连窜的攻击升腾而起，蒲公英一脸的无奈，心不甘情不愿的走下了台，这样的打法实在是太猥琐了，完全就是比的耐心，而风中的蒲公英又是一个好奇，好动的活宝贝，让她一直绷紧着精神去观察，那可做不到，小天赢的也纯属侥幸，换了一个耐心强一点的，十有**就是小天输了。“小天，挺强的嘛，没想到我队伍中的三员大将都是折损在你手里啊。”强子打着哈哈的走到了中央，他们的队伍就只剩下了他唯一一个人，唯一的一个顶梁柱，至少要赢下一场才不至于失了面子。“强哥，我可不和你打，和你打那就是找虐。”小天乖乖的走下了台，在驻地的时候，小天和强子也是经常性的切磋，而每次的结果都是一样，完全就是单方面的虐杀，强子隐藏职业的强悍，又是一个血厚攻高的战士，在小天一击不能够秒杀之后，轮到的就是强子的虐杀，一轮轮强悍的技能砸到对方身上，贫血的小天立马萎蔫。“你这小子。”强子假装怒骂一声，把注意力放到了剩下的三人当中，羽言不用说，那综合榜第一的位置，不是他能够撼动了的，黑弓，凭借那高的移动度，和高强度的输出，加上完美的意识和操作，对付他，也就和捏菜一般，剩下的那就只有一个人了，泰山。同样为战士的他，同样有这天书，一个狂战士，一个盾战士，不知道谁能够更胜一筹，强子心里一阵澎湃，这个傲世第三的位置，他是要定了，虽然不知道以后还会不会有更强大的存在加入帮会，但至少现在，他要做的就是傲世擎苍的第三把交椅。“泰山，上吧。”羽言和强子两人心照不宣，这是属于强子的战斗，在帮会中建立人气的战斗，能不能够建立威望，那就看你自己的表现了，心中暗暗想到。“小强，在进入帮会之后，我就想和你打上一打，今天终于有了这次机会，即便是一个帮会的，我也不会手下留情。”泰山脸色阴冷的道。“哼，谁要你手下留情，尽管放马过来”激昂的战意蜂拥而出，不同先前的战斗，完全的是充满了火药味。对于泰山，强子心中对他一直有着一股怒气，原因就是在没有加入傲世之前，他很是嚣张的看扁了所有傲世的人，包括他在内。当时他就准备和泰山干上一架，但是羽言的及时出现也是阻碍了他的这个念头。后来泰山加入傲世了，强子对其也是没有多少的好脸色，主要还是泰山惹了月月的不开心，那可是他心目中的女神，竟然被人侮辱成了菜鸟，废物，这口气让他怎么能够吞的下去，今天终于可以正大光明的打上一场，先不论输赢，至少一定要泄一下一直以来憋着的那股子劲。“来吧”做好防守准备的泰山朝着强子大吼，一脸的兴奋。“啊”没有华丽的技能，没有细微的操作，有的只是两个战士之间，疯狂的拼砍和防守。强子不要命的一击击重击在对方的盾牌之上，心中还不停的呼喊着。“叫你骂我们是菜鸟，叫你骂我们是废物。”身上的力气，一股脑儿的倾泻到了手上，斧子和盾牌的碰撞，溅起点点的火星，可见其激烈程度。而泰山的手也是微微的有些麻，这他妈的是什么力气，怎么那么大，盾牌逐渐变的沉重起来。看这强子卯足了全力，泰山一个大步后撤，让强子扑了一个空，整个人不由自主的往前倾，泰山一击重踢结结实实的落在了强子的脸上。一个趔趄，强子没有摔倒，仅仅只是感觉到一阵疼痛。“天书”两人不约而同的开始了召唤。“天崩地裂。”强子乎常人的跳跃，从天而降，力劈华山的气势惊得观众们都不敢喘一口大气。“大地之盾”泰山手上的盾牌转眼间变成了古朴色，密密麻麻的符文显得很是诡异。“轰”斧与盾的撞击，就像是原子弹落到了地上，擂台上都是被震出了不少的裂缝，灰尘弥漫，遮挡住了众人的视线。两人的战斗还没有结束，当灰尘还未散尽，就传来叮叮当当的声音。灰尘终于散尽，见到的是两人漂浮着两本天书，胶着在了一起。额头，脖子，手臂，青筋暴露，两人使出了吃奶的劲对抗着。“泰山，这场比赛的胜利是我的。”强子一个个字艰辛的吐了出来。“还没赢，你。。别。。说。大。。。话。”泰山说话的语气明显比强子要吃力不少。强子大叫一声，开始往前慢慢的挪动起来，泰山吃力的扛着，脚步不断的向后滑去，对方传来的力道实在是太大了，自己明显不敌，脑海中突然出现了一个阴损的招。突然，泰山一个撩阴腿踢在了强子的下面，强子脸憋的通红，身上顿时没有了劲，形势逆转，整个人被泰山撞飞了出去。“你妈的。”刚起来的强子就暴了一句粗口，没有想到对方竟然来阴的。“狂风突袭。”强子终于不再有所保留，最强大的技能展现而出，这是泰山逼他的。而反观泰山，没有想到对方还有技能，自己的大地之盾的冷却时间还没有到，只能用那个普通的盾牌来硬挡了。“轰”两方一接触，盾牌摧枯拉朽般爆破，四分五裂的落在地上。战斗已经结束。仍然还站立着的只有一个人，那就是强子。昂挺胸的站在台上，此事的他，身影显得是那么的高大。

第八十七章 再见伊人

倒在地上的泰山眼中闪过一丝阴霾，转瞬即逝，缓缓的站起来，颓然的走到了台下，只剩下了黑弓，羽言和强子三人。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?“怎么样？还要不要打？”黑弓一脸戏谑的望着强子，脸上的笑容那叫一个灿烂。“打，当然要打了，你站着不动让我打行不？”强子说完自己的要求，邪恶的连自己都笑翻了肚子，突然他感觉到了一丝异样的气氛，停下笑容，看向周围，大家脸上的肌肉明显是有着抽搐的痕迹，一股冷汗从背后升腾。“走了走了，你这整天飘来飘去的幽灵，谁和你打啊，都沾不到你的边，找虐啊。”强子跳下了台，走到月月的身边，柔声得道“刚才那场帅不帅？”月月用行动表示了她的意思，小鸡啄米一般的在强子脸上留下了一个淡淡的吻痕。强子还没有反应过来，直到那群小姐妹们开始起哄，月月红这脸退出了擂台，才终于缓过了神来，满脸洋溢着幸福的笑容。在台上的羽言也是满脸的笑容，自己的兄弟终于是找到了属于他的幸福。可是是笑容没多久，就变成了忧愁，自己的幸福在哪里，灵雪已经有多久没有上线了，离订婚的时间还有一个多月的时间。“辉煌傲世小队胜利。”在系统的宣判声中，大家被传送回了帮派驻地，两场的比赛总共用了4个小时。中午停赛休整一个小时之后比赛继续，这也是为了广大的玩家们考虑，天书头盔系统是没有附带现实生活的状态，即便是在外面被人砍了也没有多少的感觉，这也是公司接下去展的目标，这样对于不少的玩家都是有很大的副作用，在天书公测开始到现在，有一部分的玩家出现体力不支病倒的现象，而他们的家人开始起诉公司，但是这关乎到全世界性的利益的游戏，又仅仅是几个人能够撼动的了的，游戏公司出面说，为了保障广大玩家的个人身体利益，会想办法尽快的解决这方面的问题。“嘟嘟，灵雪上线”一条好友上线提示播报而出，习以为常的羽言正准备去问一下陈梦，那拍卖行和自己店铺的问题时，突然停顿了下来。“灵雪？”整个身体一阵微弱的颤动，打开好友列表，果然，灵雪那灰暗了整整几个星期的名字，终于亮了起来，一时间，羽言有点不知所措。“灵雪，在吗？”等待了许久，见对方没有回答，羽言的心渐渐的冷了下去，是不愿意见他吗？就当羽言准备放弃之时，一个字激起了羽言心中的那一把火。“在”“你在哪？我想见你一面。”又是过了许久的时间，不过这次羽言知道，对方肯定是还在深思，肯定会给自己一个答复。“青龙城，法师工会”渐渐单单的七个字，已经成为了羽言的目的地，二话不说，亮出紫殤，扬长而去。在羽言全力加的情况之下，用了五分钟不到的时间，就从驻地之内到了玄武城的传送阵，连马都没有下，直接进入了传送阵，这可是要多付五个金币的传送费。“那人是谁啊？骑那么快。”“不知道，可能人家有什么急事吧，不过他的那匹马可真够炫的。”一路上见到羽言的人都是非议纷纷。法师工会中，正准备接受任务的灵雪，突然接到了羽言的信息，这几天中，她似乎长大了不少，沉默寡言，安静祥和，没有了当初的活泼与调皮，多的，是那无尽的忧伤，自己努力的抵抗了半个月的时间，命运还是没有被改变，自己的父亲横了心要把自己嫁个那个公子哥，每天对她进行洗脑教育，而且不准进入天书玩游戏，直到自己妥协为止。在那么多天之下，灵雪终于答应了下来，当天晚上躲在被子中大哭一场，只有姐姐在身边安慰着。突然，灵雪的整个身体似乎被什么东西绕住，两只手臂从侧面将自己紧紧的抱住，耳边传来略微急促的呼吸声，第一反应便是要挣脱开来。但是接下来的一句话，却让她愣在了那。“我爱你。”在耳垂边上的声音是那么的迷人，略带热气喷薄着脖颈之处，让灵雪整个人都是一软，差点没有站住。“哇，那人是谁啊？好浪漫哦”一个小法师惊呼，看到羽言抱住灵雪的那一刹那，从羽言嘴中说出的话也是一字字的落入耳中。“哼”一些男士看到如此动人的美女竟然被一个其貌不扬的男的抱在怀中，大失所望，愤愤不平。灵雪再三思考之下，还是逃脱出了羽言的怀抱，幸福来的太突然了，直到现在，他还没有反应过来，那句让人心跳加几倍的话语在耳畔久久回荡。灵雪转过身之际，看到那张熟悉的脸庞，泪水悄然滑落，连自己也不知道是为的什么。而羽言看到灵雪那憔悴的模样，心中泛起一阵抽痛。“你刚才说什么？”灵雪有点不敢相信自己的耳朵，生怕听错了，怯生生的问道。羽言用食指和大拇指轻轻的拨动了一下灵雪的刘海，温柔的道“我说，我。。爱。。你。。。”说完之后，再度的把灵雪拥入了怀抱，这次的灵雪没有挣扎，眼框中充满泪水，模糊了实视线。整整1o分钟的时间，两人保持一个动作一动不动，灵雪静静的享受着温暖的怀抱。“为什么？”灵雪柔弱的声音略带抽泣的问。“我们先找个没人的地方吧，你看这里那么多人看着我们。”灵雪轻轻的点头，表示赞同。紫殤在法师工会的门口可是受到了不少美眉的关注，东摸摸西摸摸，满眼的爱心。紫殤也是一匹色马，只准女性摸，若是换成了男的，立马身上泛起闪电，一个小伙子自以为是的以为是一匹没人要的马，还准备驯服一下，结果被紫殤的后腿直接蹬飞老远，差点没有挂掉。“让一下”羽言从人群之中穿梭进去，在众人羡慕的眼光之中，把灵雪拉上了马背。“紫殤，走。”“嘶”心领神会的紫殤两脚略微抬起，朝前跑去，留下身后，丝丝的闪电。“哇，紫马王子呀，要是那个女的是我该多好呀。”一个长得有点不敢恭维的胖召唤师美眉抱着自己召唤出来的一头野猪羡慕的道，惹得旁人一阵恶寒。。。。。。。“你这几天为什么一直都没有上线？”带着灵雪来到了一处草原之上，命令紫殤把周围等级只有1o来级的小野怪清的一干二净，怀中抱着灵雪，柔声柔气的问道。“我要订婚了。”灵雪冷不丁的冒出一句话来，若不是灵雪的姐姐先前告诉过羽言，让他有了不少的心里准备，还真会被这事搞的措手不及。“我知道。”这回轮到灵雪惊讶了，扭回头，眼神中，充满这疑问。“是你姐姐和我说的。”“哎，姐姐？”灵雪没有想到姐姐竟然会把这种事情告诉他，心中一阵感激。正当羽言准备继续问下去的时候，整个人突然一顿。“怎么了？”在羽言怀中的灵雪感觉到了变化，轻声的询问。“紫殤在被攻击。”两人站起身，远远的望去，只见一批人正不停的朝着紫殤释放着技能。

第八十八章 熟人

话说自从天诛成功的伏击了天途霸业之后，魅影风流便成功的成为了天诛的一个长老，虽说是一个长老，但是有的权利也仅仅是只有那么一点。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ明眼人都是看的出这魅影风流完全就是一根墙头草，所以很少有人把他当作真正的帮会长老来看待，时间一久，魅影风流也是注意到了这一点，心中盘算怎么样才能够建立自己的势力，原先跟在自己身边的那一群小混混现在都是跟这别的人跑了，剩下的也只有自己的几个亲信了。为了能够在王者荣耀的帮会赛上扬眉吐气，魅影风流不要命的开始练级，目的就是要让帮会里面的人知道，他可不是一个吃软饭的家伙。练级的同时，魅影风流还考虑这如何的去抓一些高级的宠物来提升自己的实力。正在赶往练级地点的魅影等人，当路过草原时，突然看到了一匹紫色神骏的马，那带有灵性的眼神，叫上那四撮云鬓带出丝丝的闪电，让的周围众人暗暗惊叹，这么好的一批马怎么会无缘无故的出现在草原上。“老大，你说这么好的马怎么会出现在这种草原上啊？”肖天的问话直接让的魅影风流一阵白眼。“马不是吃草的啊，不在草原难道在池塘啊。”听了魅影的话，肖天恍然大悟。魅影风流观察了一下私下里无人，心中便打定了要驯服紫殤的主意，若是有那么一匹骏马在手，即便实力不怎么样，最少看上去拉风啊，岂不是泡美眉的利器。“先围住它，别让它给跑了。”魅影风流一声令下，众人形成了一个包围圈，把紫殤困在了其中。紫殤虽然具有灵性，但是对于人类这种复杂的动物，还是认知甚少，没有羽言的命令，紫殤是不能攻击玩家的，这也是宠物的一个限制。“快，先耗它一点血量。”在官网上，有玩家证实得出，血量越少的怪，驯服起来越是容易，魅影风流直接命令其他人开始了攻击。“嘶”紫殤还没有多少在意那些人，没想到对方竟然对自己攻击，一个愤怒之下，雷电闪耀，直接对着最近的一个放去。一道白光散去，一个玩家直接是被紫殤秒会了主城。“老大，这马好强悍啊。”见到紫殤一击之下就秒杀掉了自己方一个人，一部分的玩家都是萌生了退意。而魅影风流眼中没有丝毫畏惧，更是精光闪闪，在他看来，这马的实力越强，那么驯服之后，自己实力增大的越多。“不用怕，撑起防御，牧师看准点，谁被攻击，直接奶上，驯服之后我给大家每人2o个金币的补助，挂到的人每人5o个。”重赏之下必有勇夫，魅影风流开出了那么好的条件，就像一支催化剂一样打入了每个玩家的身上，手中的攻击加快了不少。正和灵雪缠绵的羽言现竟然有人攻击紫殤，心中一股恼怒。当他靠近紫殤时，远远的就听到了魅影风流的声音，脸上微微扬起笑容，这真是冤家路窄啊，上次被天诛埋伏的仇还没有报，对方竟然有打起了自己马的主意。“你在这等我一下，我去把他们打了。”灵雪看着眼前温柔的羽言，想起了父亲对自己的逼迫，父亲说，如果自己敢逃婚，那么就只有一个下场，父女决裂，从此以后不准在踏进家门一步，心中开始犹豫，究竟该不该接受他。若是你被父亲知道了，后果肯定非常严重，为了目的不择手段，这就是自己的父亲。羽言一边往前，一边命令紫殤突出重围，来自己这里。紫殤抬起双腿，在魅影风流等人还没有反应过来，高高的跃起，从一个玩家的脑袋上方，直接跳了过去。“不好，它要跑，快追。”魅影风流焦急的喊道，自己可是有这不少的兄弟折损在了它的手上，白白的让他跑了，那自己还是得付出不少的金币给他们做补偿，得不偿失啊。草原上一群人跟在一屁马的身后追逐，显得十分的搞笑。紫殤终于停了下来，不过在它的身旁，已经是多了一道身影，那自然是羽言了。魅影风流一帮人马追逐了半天见到紫马停了下来，脸上一阵欢喜，但是没过多久，他们的心就凉了一大截了，这马身边竟然站着一个人，不用说，肯定是玩家了，要知道宠物是有系统保护的，除非玩家自愿，否则别的人是不可能驯服别人的宠物的。“妈的”看见人影，魅影风流暗骂一声，没想到那么多的努力都白费了，这马竟然是有主人的，可是找了真个草原上都是没见的人影，这家伙又是从哪冒出来的，害的自己还要付给兄弟们一帮补偿费，心中一阵火大。“呦，这不是魅影风流么？怎么那么巧？偌大的天书世界都能碰到你，我们是不是很有缘分？”羽言冷笑道。而原先没有看清楚对方模样的魅影风流，听到了一个熟悉的声音，定睛一看，这不看不要紧，一看之下额头上面隐隐约约的出现了一层的虚汗。“呵呵，原来是琅邪啊，好久不见啦。”魅影风流的嘴上虽然这么说，但是心里早已经打了退堂鼓，暗骂自己的运气怎么那么背，竟然碰到了这个煞星，他可不认为现在他们一群人能够把羽言搞定。要知道他在埋伏了天途霸业之后，他就已经现了羽言这个综合榜上第一的人物，才明白了当初为什么在陵墓之下，对方能以一人之力，秒杀自己那么多的兄弟，现在的他仍然是榜上第一，这说明了什么，说明了对方的实力摆平自己那还是够看的。“怎么？魅影兄看上了我的紫殤？”直到此刻，魅影风流才想起来，这匹骏马为什么那么眼熟了，在第一眼看到这马之后，魅影风流总觉得是在哪里见过这马，现在经羽言那么一提醒，才反应过来，在火凤凰的山洞中，似乎是见过，但也没有多少的在意。“呵呵，怎么敢？我们还有事，就此别过吧。”魅影风流心虚的说道，趁机想要开溜，刚一转身，羽言那魔鬼般的声音再次的响了起来。“等一下，魅影兄既然对我的马有兴趣，说什么我也让你如愿以偿啊。”魅影风流听了羽言的话，心中一凛，不知道对方葫芦里面到底卖的是什么药。“你这话是什么意思？”窥觑羽言的宝马，听的他的话中有话，眼睛一转，回头问道。看到对方果然是见财起意，脸上没有表情，心中却暗暗的冷笑。“我的意思不是很明白么？既然魅影兄想要我的紫殤，我说什么也要成全你不是？”“白给我？”天上不会掉馅儿饼，更何况是自己的仇人。“那当然不行，不如，我们来打个赌吧？”在对方看来，羽言脸上的笑容是那么的和善，但只有魅影风流才知道，对方不过是一只笑面虎罢了，肯定有什么阴谋。“怎么个赌法？”魅影风流看了看紫殤，眼中毫无保留的露出贪婪之色，看看羽言到底玩什么花样，大不了就是挂了死一次，掉一个等级罢了，若是能够赢来那匹马，那么就赚大了。“你和你这一群朋友来和我pk，只要你们赢了，那么紫殤就是你们的。”“哼，这完全不公平。”在魅影风流看来，即便只是对方的那骏马自己这么多人也才勉勉强强的斗上一斗，加上羽言，还无胜算。早知道对方会如此，羽言接着说道“当然，我不会用出我的宠物，包括天书，我也不用，你看怎么样？”既然要诱惑，当然要有足够的分量，没有了天书和宠物，那么他的战斗能力必然大大的降低，魅影风流的眼睛一亮。明显羽言的提议让他心动了。但是既然对方这么的有恃无恐，肯定是还留有什么后招，到底是赌，还是不赌？紫殤的神骏让他冲昏了头脑，脑海中只有一个字在回响，赌。“赌”魅影风流心中一横，大不了一死。看到鱼儿上钩，羽言的笑容更加的灿烂了。“既然要赌，你是不是该拿一些赌注出来，我的赌注可是已经摆在这里了！”羽言拍拍紫殤，一脸的从容。

第八十九章 不周山宝藏图

果然，羽言露出了他的狐狸尾巴，不过，他有自信，自信魅影风流一定会上钩，正所谓人为财死鸟为食亡，这么大块肥肉摆在自己的眼前，自己不用天书，不用宠物，那还拿什么去和那么多的人拼。??  ?笔?趣?阁?  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“你想要什么？”魅影风流的脸色黯淡了下来，果然，天下没有白吃的午餐，不过让他眼睁睁的看着那么好的机会从自己的眼下溜走，晚上睡觉都会后悔的爬起来。“呵呵，不是我想要什么，是你有什么？告诉你一个秘密哦，我这紫殤可是王品的宠物，你应该明白王品是什么意思吧？”羽言的话更是坚定了他的想法，王品的坐骑，竟然是王品的坐骑，原先他还以为这马最多是灵品的宠物，眼中贪婪之色更加的浓郁。魅影风流开始思索起来，王品宠物的价值可是极其昂贵，现在他手上的东西也没有多少值这个价格。“怎么样？魅影兄想好了不？我这时间可是非常的宝贵，下午可是还要继续参加王者大赛，若是你没有等同价值的东西，那么就不好意思了，恕我不能够继续的奉陪下去了。”说完，欲做要离开之势。“等一下”羽言笑意浓浓，一脸惬意回过头来。“怎么？”“我这里有一份不周山的宝藏图，你看怎么厌样？”魅影风流的话还没有说完，羽言就大笑起来。“哈哈哈，魅影兄，你是在耍我吗？不周山的宝藏图？这种不切实际的东西，你拿来和我换宠物，先不说你那不周山是不是有宝藏，即便算你有，那么请问？你知道那里的宝藏就一定是白等这你去拿么？说不定里面有着什么机关陷阱，人还没到宝藏的地方就只剩下了骨头了。”羽言的话并不是不无道理，虽然说心中对他说的东西也似乎万般的好奇，但是口头上还是如此之说，为了能够榨出更多的油水来。“我这里有一颗避水珠，是一件的特殊的道具，在水里面可以自由的呼吸，你看行不？”羽言真是服了魅影风流了，不知道是他真的太白痴还是他把自己当成了白痴，竟然拿这种破破烂烂的东西来换取紫殤，价值都是差了十万八千里不止。“若是你真的没有诚意，那就不要再浪费我的时间了。”“等等，两件黄金装备，加上前面说的那两样东西，和一本高阶技能书，这是我的底线了。”魅影风流一口气把自己所有贵重的财产都是赌在了上面，他认为，只要赢了羽言，那么这些东西还不是自己的，只是暂时的寄放了出去而已。羽言故作岁思索，略带勉强的道“好吧，虽然这些东西价值还远远比不上我的紫殤，但是凭我们的交情，就给你一次机会吧。”见到羽言终于答应了下来，魅影风流一脸的兴奋，就差没有跳起来了。“好，那我们开始吧。”迫不及待的想要骑上紫殤来试一下，魅影风流催促道。羽言摆了摆手“不急不急，先签个合约吧，不怕一万也只怕万一呀，你说是不是呀，魅影兄？”“对对，合约，合约”在双方你情我愿的情况下，一份赌约终于是定了下来，羽言在不实用天书和宠物的情况下，和在场的魅影风流众人赌斗，羽言失败，那么其宠物紫殤将归魅影风流所有，羽言胜利，那么两件黄金装备加上一份不周山藏宝图，一颗避水珠，还有一本高阶的技能书都讲归羽言所有。“赌约也签好了，那我们是不是该开始了。”魅影风流的眼睛暗暗的撇向紫殤的位置，幻想着骑上紫殤然后回到天诛帮会的时候，要多霸气就有多霸气，看谁还敢瞧不起自己，没有天书和宠物的羽言，虽说攻击力高了一些，但是要知道他这边可是有牧师的存在，只要你一击之下秒不掉，那么牧师那治疗术就可以快的拉回血量，而且自己这方虽然没有三十个人，但是好歹也有二十来个，每人吐一口唾沫也差不多能够淹死羽言了。“好，那我们开始吧。”不知不觉中，羽言手中已经是换了一把武器，而谁也没有现他的这个动作。“开始”在羽言呼喊一声之后，他就开始往后跑，他先要做的就是分开对方的人手。“追”没有想到羽言以上来就逃跑，这就更加坚定了魅影风流的想法，只要自己一群人把对方重重包围住，即便是插翅也难飞啊。羽言带着一群人在草原上面开始了赛跑，他的敏捷可是非常的高，看到后面魅影风流的人渐渐的被甩开了一些距离，开始偷偷的放慢了度。刺客和弓箭手的敏捷无疑是整个队伍中比较高的，在刚开始起跑，差距还没有多大，但是随着时间越来越长，差距就明显的拉开了许多，与大部队显得有些脱节。“机会来了。”看到最前面的几个玩家，羽言暗暗的笑了，总共三个盗贼和两个弓箭手。凭借自己强力的感知，那潜行的盗贼都是有着淡淡的虚影，完全能够捕捉到他们的一举一动，至于弓箭手那就更加的明显了。一个刹车，在弓箭手和刺客还在疑惑对方为什么不跑的时候，羽言已经在计算这魅影风流大部队与这里的距离。刚追上的刺客们，仗着有潜行的状态，悄悄的靠近到了羽言的身边，羽言也假装没有看到他们。终于在三个刺客进入了攻击的范围，两个弓箭手也靠近了过来，一个冲锋朝两个弓箭手释放，一个神圣打击一个愤怒之锤对着身边的刺客放去，自己却是直接砍向剩下的最后一个刺客。当三刺客和两弓箭手还没有反应过来的情况下，他们已经回到了主城。五个人出现在了青龙城的中央，面面相觑，直到死亡，他们都是没有反应过来到底是怎么回事。羽言一击得手，没做停留，瞥了一眼还没有赶到的魅影风流，继续的开始跑路。而在后面的人群，仅仅只是看到了几道白光闪烁，然后目标又开始跑动了起来。“怎么回事？”一股不祥的预感打心底里冒出，魅影风流渐渐感觉到了一丝不对劲，但又说不出具体是在哪里。大部队在追逐的过程中，又渐渐的分离成了两队，一队1o人由魅影风流带队的战士，剩下的牧师萨满和法师都是一些体力不佳的职业，没多久就跟不上了。“我们先上去堵截琅邪，你们快点跟上来。”吩咐了一声，完全没有多少在意的魅影风流，看见前方的羽言似乎减缓了不少度，带着人上去围堵。注意了一下技能，已经都是冷却完毕，羽言也不决定不再玩下去了，一次性解决他们。“老大，他停下来了。”“快快，加快度。”魅影风流一个劲的催促，完全没有去想为什么对方反而停了下来。看到魅影风流跑来的人群，羽言不禁笑了，这是不是太巧合了一点，对方的人竟然是排成一条直线上来。“神圣冲锋”瞄准了方向，一道能量波呼啸而去，草原上的草都是被连根带起。“挡住”魅影风流为了安全起见，排在了最后一位，第一位是一个强力的盾战士，防御可以算的上是不错，比一般的玩家高出了不少，在他看来，即便羽言攻击力再高，没有天书的情况下，总不可能秒了他吧。可是事实却永远出乎人的意料，魅影风流心直接沉到了谷底。神圣冲锋是一个贯穿的技能，直接轰在了前面六个玩家的身上，六道白光纷纷闪耀，剩下一脸不可置信的魅影风流和三个战士。“咕噜”魅影风流的喉咙明显的蠕动了一下，在他从震惊中反应过来时，羽言已经来到了四人的面前。同样的技能，在硬挨了两下不疼不痒的技能之下，羽言又解决掉了连个战士，只剩下魅影风流看这一个战士还在努力的抵抗中。当最后一个战士化为点点的星光散去之后，魅影风流才想起来，似乎自己还在和对方进行赌斗。看到羽言那嘲笑的眼神，魅影风流终于意识到了被对方摆了一道，在愤怒自己即将失去装备和没有得到紫殤的同时，在羽言的两下劈砍后，直接回到了青龙城。剩下的几个乌合之众更是不费吹灰之力，直接扫荡的干干净净。系统一声播报。羽言中的背包中，多出了五样东西。看着那黄金装备，羽言笑了，眼睛不自觉的瞄向了那块宝藏图。上面赫然写着六个大字：不周山宝藏图。

第九十章 二阶技能

“妈的，那琅邪的攻击力怎么那么变态。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ”魅影风流一脸不甘心的怒骂道，一个技能竟然能够秒了自己五个人，死的那叫一个冤枉，真是偷鸡不成蚀把米，心中已经把琅邪这个名字画上了一个禁号。看到羽言那英姿飒爽的身影，灵雪的脸上充满这幸福，又带点忧伤。在收拾完了风流魅影等人之后，两人在羽言的建议之下，一同前往了傲世擎苍的驻地，顺便把灵雪加入了帮会，两人骑在紫殤的背上，一路的行进又是引来不少羡慕的眼光。“噢噢噢”羽言带这灵雪来到了驻地，由于团队赛开赛制剩下了15分钟的时间，所以大部分的成员都是聚集到了一起，看到老大竟然带这一个漂亮的美女一起共乘着紫殤，笑着起哄。“老大，是不是帮我们介绍一下你的红颜知己啊？”一个声音落下，众人纷纷的哄抬了起来，弄的灵雪一阵脸红，心中却是甜蜜无比。“咳咳，这位叫灵雪。”灵雪向大家微微点头示意，颇有大家闺秀的风范。“这就结束啦？讲讲你们的罗曼史呀，哈哈”羽言正愁找不到台阶下，系统的提示正好响了起来，提示辉煌傲世的玩家注意，准备传送入场继续团队赛的进行。“好了好了，这些问题比赛完之后再说吧。”羽言打着哈哈，准备蒙混过去。在灵雪一声轻微的加油声中，羽言五人被传送入了比赛的场地。而在驻地上，一双眼睛始终盯在灵雪的身上没有移开过半分，眼眶之中微微红润。。。。。。。下午同样是两场比赛，没有碰到多强的劲敌，仅仅凭借泰山，小天和清心三人就基本横扫了另外的两支队伍，在一天的比赛中，羽言始终都没有出过手。回到了驻地，灵雪已经下线，给自己留了一条消息说有空会上来，就没有了下文，另的羽言不免有些失望。“陈梦，帮会驻地怎么样了？”来到总堂，看见陈梦一个人傻呆呆的坐在里面，似乎正在思考什么。“陈梦？”见陈梦没有反应过来，羽言用手在她的面前晃了几下。“啊？什么？”魂不守舍的她正在思考这羽言和灵雪的关系，连羽言什么时候出现在面前都是不知道。“你怎么了？是不是身体不舒服？”看到对方一惊一乍的，羽言关心的问候道。轻轻的摇了摇头，整理了一下思绪。“没什么”见到陈梦不愿意多说，羽言也没有继续深究下去，问了关于帮会展的事情。根据总结，真个帮会由于成员的人数的人数实在是太少了，而升级帮会需要帮会贡献度，只有达到5ooo个人和2o万的帮会贡献度才能升级，这对于现在的他们来说，无疑相距甚远。“是该考虑一下收人的事情了，等王者大赛结束，就开始扩招，你负责监督一下。”陈梦心不在焉的听这羽言的话，想的却是其他的事情。谈论完帮会的事情，羽言无意间的看了一眼自己的经验条，已经到49级百分之97了，距离5o级仅剩下了那么一点点的经验，考虑着是不是先把等级升上来再说，印象之中好象铁血说过，到5o级又有新的技能可以学，虽然不知道是什么，不过可以肯定绝对不会差到哪里去。再三斟酌，终于决定去不周山，先自己手上有一份宝藏图，可以提前的去查探一下地形，在而言，自己有苍冥和紫殤，即便是遇上多强大的敌人，打不过至少也有着自保的能力。骑上紫殤，通过传送阵来到不周山最近的一座城池，阳城。一进城市，一股古朴而又宏伟的气息迎面而来，四周的城墙犹如铁水浇灌一般铸出，隐隐的泛起所光华，所有的建筑都是木制而成，不是风采，别有一番风味，城池中的道路也是有着三辆马车并行而过的宽度，熙熙攘攘的玩家们穿戴各色职业的装备穿梭其中，不禁多看上几眼。根据宝藏图上的提示，不周山是在阳城西北面，距离至少得要步行2o分钟，不过有紫殤的代替，仅花了5分钟的时间，羽言终于是见到了不周山的庐山真面目，脑海中一段关于神山不周山的资料也渐渐的用现在了脑海之中。不周山为古代传说中的山名，最早见于《山海经·大荒西经》：“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周负子。”据王逸注《离骚》，高周注《淮南子·道原训》均考不周山在昆仑山西北。这个不周山即今日昆仑山西北部。相传不周山是人界唯一能够到达天界的路径，只可惜不周山终年寒冷，长年飘雪，非凡夫俗子所能徒步到达。不过远远的望去，这不周山还是与记忆中的描述有点出入，整个山脉一望无垠，天空在云端也是略显暗淡，灰蒙蒙的天给这神秘的不周山添加上了一种上古的气息，就向一条横卧在地上的龙一般，雄伟，蓬勃。“嘶嘶嘶嘶”几只长得有点像蜥蜴，但是眼睛却是鼓得像青蛙，四肢粗壮有力，尾巴短小精悍的怪物展现在了羽言的面前。看四下里无人，憋藏了许久的苍冥舒畅的大吼一声，从宠物空间一跃而起，盘旋在天际，引得天空都是隐隐有雷天的迹象。整个不周山巨大无比，羽言根据地图上描述的一步步的开始进行探索，上面画着一个血红色的骷髅头，在骷髅的边上画着一个金色的宝箱，不用猜，这里肯定便是目的地了，在观察了几十分钟的地形之后，羽言终于把自己所在的地方和地图上联系了起来，这一看，不由惊叹，行进了如此远的距离，仍然是处在不周山的山脚之下，这要到达目的地，没有几天的探索，肯定毫无希望。“呼，终于五十了。”一路探索一路刷怪，用了整整一个晚上的时间才升级了百分之3的经验，49级到5o级是一个瓶颈，所以需要的经验也是海量的，期间还现了几个普通的宝箱，在其中开出来一些药剂书和炼金书，不过是最低等的那一种，羽言也没有放在心上，直接是丢入了背包。一整晚的前进，估算了一下自己探索的路程，现才走了将近十分之一的路程而已，叹了一口气，等下次有时间再继续来探索吧，一个回城卷轴，羽言的身影已经是出现在了青龙城中，马不停蹄的赶向骑士工会，对于新的技能他还是很期待的。“铁血大哥。”羽言上前打着招呼，看这那千年不变的姿势，肃然起敬。“哦，小言啊？怎么有空来骑士工会？”“我已经5o级了，来学新的技能。”羽言直接道明了来意。“哦，已经5o级了啊，度挺快的呀，有我当年的风范。”羽言看着欢笑中的铁血，心中一股暖意。“喏，这些就你的新技能，你自己看吧。”一块技能版立马出现在了羽言的面前，上面刻画这三个技能。回旋剑（1级）：让攻击附带上回旋的效果，具有溅射效果，最多可攻击到3个目标。消耗魔法2oo，冷却时间5秒需求等级：5o  需求职业：圣魔骑士需求金币：1oooo末日审判（1级）：召唤出强大能量波攻击一定范围内的敌人，附加玩家百分之二十的攻击力，附带效果：减缓目标度百分之五十，减缓攻击度百分之五十，持续时间1o秒钟。施法时间3秒，消耗魔法：1ooo，冷去时间1分钟。需求等级：5o，需求职业：圣魔骑士需求金币：1oooo。沉默（1级）：禁止一片其余内的所有生物使用魔法，持续时间3秒，下好魔法5oo，冷却时间2分钟。需求等级5o，需求职业：圣魔职业需求金币：1oooo三个技能无疑都是强大的存在，可是当羽言看到那个价格的时候，心里骂声一片，这要是普通的玩家转职成为了圣魔骑士，那里有那么多钱来学习技能啊，要知道这1oooo的金币可好歹是5oooo的华夏币啊，三个技能加起来要整整15万，亏了羽言现在不缺钱，换做是以前的他，估计也只能远观而不可亵玩啊。“三个都学。”在惋惜自己金币的同时，羽言终于是有了几个像样的群攻技能，在王者大赛上的胜算又是多了一筹。

第九十一章 复杂的帮会赛

帮会赛的形式总共分为三种，第一种是双方交战模式，两个帮会的玩家在系统随即提供的一个地图中进行战斗，双方的玩家哪一方全部死亡，则另一方获胜，若是双方同归于尽，则视为平局。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ不过这种同归于尽的条件只不过以免漏洞的出现才补上的这么一条，要知道在帮会赛中，很少会出现这样的情况。第二种是双方夺宝模式，两个帮会的玩家在系统随机提供的一个地图中寻找系统提示的一件宝物，谁先获得宝物并且持有5分钟，那么胜利就是归属于谁，当然，若是其中一方的玩家全数殆尽，那么系统将直接把胜利判定为另外一方。第三种是双方任务模式，两个帮会的玩家在系统随即提供的两种不同的地图中各自完成系统所设定的任务，哪一方的玩家先完成任务，那么胜利就属于那一方。这三种模式是游戏公司精心策划下的结果，里面暗藏不少的玄机，可不是仅仅凭借着玩家实力强就一定能够获胜，在提供的地图中，玩家不仅要面对敌人，还要面对随即出现的怪物和各种各样的陷阱，可谓困难重重。“请选择比赛模式：对战，夺宝，任务。”“对战”相信自己实力的帮会肯定会毫不犹豫的选择对战模式，任务模式和夺宝模式可以说不仅需要强大的实力，运气也是重要的一部分。而羽言自然是属于前者，在游拥有强悍的实力面前，对战无疑是最好的选择。“帮会赛第三场：傲世擎苍Vs天涯海阁  正式开始，模式：对战”第一场帮会赛羽言完全没有任何的部署，其实也是不太清楚如何的去部署，他先要做的便是在第一场比赛中，尽可能的熟悉比赛的各种环境，然后来指定各种不同的战术来应对敌人。“言哥，我们现在怎么办？系统说这地图里面还有怪物和陷阱，我们是不是守株待兔，静静等着天涯海阁的人攻过来啊？”环顾了一下四周，是一片热带森林，茂密的参天大树拔地丛生，浓浓的生命气息激荡这大家的神经系统，一片舒畅的感觉袭遍全身。大家把所有的目光都击中到了羽言的身上，他们的行动方针全仗着他一个人了。“刺客们先去打探一下地图，若是碰到目标，在没有把握的情况之下绝对不要出手，以免打草惊蛇，一旦有消息，立马回来，这比赛的空间中是禁止信息传送的，所以大家别走散了。”当刺客们全都出之后，羽言计算了一下各种职业的人数，心中开始默默的搭配起来，看如何才能够最大程度上挥出实力来。“骑士战士守护在人群的中央，根据刺客送回来的消息，度调整位置，要顶在前方，弓箭手和法师混杂着分在两侧，一旦现敌人，随意进攻，牧师主要负责前方的战士和骑士，萨满要给前方的人加上状态，然后在全力给每个人加上状态，道士巫师和召唤师自由挥。”羽言有条不紊的安排这各种职业，在安排的时候，不禁摇了摇头，他们的这些完全就是一整杂牌军集合团啊，各色的职业都有。5o个玩家中，包括自己在内一共8个骑士，1o个战士，其中盾战士居多，有7个，狂战士只有3个，刺客有5人，弓箭手5人，牧师3人，主要输出部队法师有12人，召唤师2人，巫师和道士个一人。这就是他们整个帮会的中坚力量，覆盖了天书中的所有职业。“言哥，我们的人现他们的踪迹了。”小天刚一回来，羽言就环顾四周，果不其然，两个淡淡的虚影潜伏在不远出的草丛中，别人或许看不到，但是拥有真实之戒的羽言又怎么会现不了呢。“好，那我们就直接等他们过来，然后来个守株待兔。”羽言的话说的很大声，整个人仿佛若有所思一般，无意的走向了草丛的位置。那刺客的明显一惊，似乎想要撤走，不过看到羽言的那思考的神情，对着远处隐匿中的刺客，悄悄的做了一个手势，继续的查探起来。刷刷，两道剑芒在刺客还没有反应过来时，已经到了他们的面前，直到挂掉的那一刻，他们都是不明白，到底是哪里出现了错误，让对方现了自己。两道白光升腾而起，大家一阵骚动，他们都是不太明白为什么羽言突然讲话那么大声，又朝着一个方向走去，直到出手挂掉了两个刺客，他们才明白原来对方的人也已经悄悄的来打探，下意识的朝四周看去，心中猜测是否还有剩下的刺客。“好了，来打探的刺客一共就那么两个，现在对方还剩下48人，小天，说一下你们收集到的报告。”羽言身上淡淡的散出一股王者的气质。“根据他们的装扮，大部分的玩家应该是战士和骑士，法师少量，基本上没有牧师。”“输出流？”对方明显的是一个主要靠输出来拿下比赛的队伍，只要成功的防守住他们的几波攻击，越拖到后面，对它们就越是不利。“弓箭手法师注意了，在刺客的带领下，以我为中心两百码形成一个包围圈，现敌人等我命令开始攻击，其余的人跟在我身后，强子准备召唤天书。”羽言对强子特别关注道。“好”没有质疑，只有服从。一本天书漂浮在了强子的身边。“等会碰见对方的主力部队，你用技能扰乱他们的秩序，牧师注意奶强子。”后一句话自然是对于那仅有的三个牧师说道。而另外一边的天涯海阁却是郁闷到了极点，刚进入丛林，不知道是什么原因就碰上了一只野怪，没想到实力出奇的强悍，在付出了三个玩家的代价后，终于是把它消灭干净了，但是却什么都没有收获，白白损失掉了3个玩家。之后，在派出了唯一的两名刺客之后，许久的时间，也是没有音讯，不知道是死是活，没有刺客的探路，一路上的陷阱密布，前进没多久，又是三个玩家丧生在了其中，这让莫世武快吐血了，虽然不知道敌人的情况怎么样，但是这还没有开始战斗呢，就已经少去了8个玩家的战斗力，这可是将近六分之一的人员啊，心在滴血。“世武，前面好像有动静。”天蓝色的调调在身边提醒道，他可算的上是天涯海阁的第二把交椅了。“大家注意了，一旦现敌人，排列阵型，不要乱。”一群人在莫世武的指挥下，渐渐的有了一个雏形，法师殿后，战士骑士顶在前面，看上去很是不错。“言哥，他们就在前面，总共只有42人，不知道剩下的六个人去哪里了。”刺探了多次的小天，终于数清了多方的人数。“好，法师弓箭手找位置，准备攻击。”一声令下，大家都屏住了呼吸，等待这敌人出现的那一瞬间。。。。。。两方人马终得相见，莫世武看到对方的第一反应那便是幸灾乐祸，看到对方的人数比自己这边还少，心想可定是和自己的遭遇一样。“冲锋，输出。”在停顿了一眨眼之际，莫世武兴奋的大声喊道，就连傲世的人也是听的清清楚楚。“强子，看你了。”42个人带起一股极强的气势冲向羽言一边，双方的距离在以每秒数十米的度开始拉近了。“攻击”羽言的声音就像是一个信号弹，隐藏在四周的弓箭手和法师纷纷冒出了头，看准了后方的法师来了一个出其不意。“冰弹”“火球”“木刺”“流星箭”“三连击”弓箭手和法师的技能从四面八方涌向法师，对方的法师们还没有反应过来，一个照面就被啥的片甲不留，仅剩下了几个侥幸存活下来，也成不了什么气候。正在冲锋的莫世武心一紧，没有想到对方竟然还有埋伏，但是箭在弦上，不得不，只有往前冲一条路，不过，当他看见对方的一个玩家身边漂浮着一本天书时，他的心就已经沉到了谷底，他好不容易建立了一个帮会，但是就是缺少天书的玩家，他也知道这种玩家可遇不可求，直到现在也还是一个没有。“天崩地裂。”一个大声的呼喊，重重的落入在了对方的耳中，如同炸雷一般。“轰”地面龟裂，能量冲荡，以强子为中心，音乐可见一股圆形的能量波扩散开来，对方的玩家们被打的一个措手不及，纷纷散开，各自为战。没有牧师，没有法师，仅仅靠战士和骑士，那能成什么气候，在里应外合的双重包夹之下，天涯海阁的玩家数量急剧减少，苦苦的支撑了十分钟后，仅剩下了不到1o个人，而反观羽言这边，零损伤。一场完美的胜利即在眼前。

第九十二章 一百倍重力

“世武，现在我们该怎么办？”天蓝色的调调紧挨在莫世武的身边，自己这方仅剩下的这些人也是岌岌可危，在对方的包围圈中被消灭殆尽只是时间的问题了。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“还能怎么办，我们已经没有退路了，对方的实力比我们高出了不只一点半点，人数方面我们不占优势，战略方面对方明显比我们更胜一筹，天时地利人和，我们一个都没有占到便宜，哎。”无论是谁碰到这样的情况都会垂头丧气，即便是莫世武也不例外。“保持输出，不要松懈，小心对方的反扑。”即便是看到对方和自己实力差距悬殊，羽言仍然是谨慎为上，这是他一贯的风格。“哈哈。”强子在三个牧师的照顾之下可谓是风头尽出，整个人在对方的人群中大开杀戒，再配合上外围的法师和狙击手们，完全就是单方面的屠杀。“拼吧，即便是输，我们也要输的光荣。”热血的精神撒播在了天涯海阁玩家的身上，一个个都像打了鸡血一样，战斗力提高了不少，但是大局已定，这也只能够让他们多家残喘罢了。“王者大赛帮会赛第三场：傲世擎苍Vs天涯海阁  傲世擎苍胜利。”在天涯海阁拼了命的输出下，终于是击杀了几个玩家，让羽言完胜的小打算也是落空，不过也并不打紧，胜利才是要的目的。“哦哦哦哦哦”刚回到驻地的一群人，兴奋不已，虽然提前有考虑了胜利的情况，但最终胜利之后，那喜悦的心情，也是无法抑制。看着大家的一阵欢笑，羽言也是心中一片畅快。“大家不要高兴的太早，这只是我们帮会赛的第一场而已，只能算做是热热身，接下来还有许多的比赛等这我们，骄兵必败，这个道理我想大家都懂，之后碰到的敌人肯定会越来越强，绝对不能够松懈下来。”“没问题。”“我们的目标是第一。”“加油，fighting”。。。。。。“呼”刚脱下头盔，一阵巨大的压力便从身体上传来，即便是要站立起来都是有些困难。“额”羽言的额头上汗珠密布，就像是刚做完剧烈的运动一般。往他身上看去，那件老爷子送的背心不知道什么时候已经穿在了身上。老爷子再临走之前，把背心还是留给了羽言，并且告诉了他这件背心的所有功能，这背心的材料是由搞科技的神秘材料制成，虽然不知道那神秘的材料到底是什么东西，不过这背心经过了各种的测验，即便是连激光炮轰在上面也仅只能留下一道浅浅的痕迹，而那些按钮，根据重力原理，能形成一个重力磁场，让穿戴的人感觉到相应的重力，其中最轻的重力磁场是五十倍，这对于一个普通人来说，基本算的上是一种极限了，不过老爷子说羽言的身体比较的特殊，不知道为什么比普通人的强度要高上数十倍，五十倍的重力基本已经能够适应，而只有羽言才明白，那是院长所留下的药剂的贡功效，虽然不知道这药剂还有没有其他的作用和副作用，至少从目前看来，对自己的帮助还是很大的。“一百倍的重力还是有点吃不消啊。”在习惯了五十倍重力之下，羽言已经按下了第二个按钮，根据老爷子所说，这第二个按钮代表的那便是一百倍的重力，原先羽言认为自己已经能够从容的在五十倍的重力之下活动，一百倍相信要不了多久就可以适应，但是他还是远远高估了自己的能力，当第一词开启一百倍重力之下时，差点被重力活活的压死，要知道一个普通人的重量是在12o斤左右，羽言身材也算匀称，身上一些肌肉在老爷子的训练之下也是渐渐的明朗起来，体重大约在14o斤左右，那一百倍的概念那是什么，那是整整的14ooo斤，对于普通人来说，早就被压成肉泥了，哪里还能够有任何的喘息机会。在痛苦的支撑了2个小时之后，羽言在千辛万苦之下终于关了按钮，差点连小命都丢了，只能把重力的状态继续的调整在了5o倍的状态。不经意间的一次，羽言惊讶的在天书的论坛之上开到了一则关于游戏公司的声明。不少玩家声称全息头盔的不完善，不能够感觉到现实生活的状态，让他们的生物钟有点紊乱。而在羽言的眼中，这条信息就像是沙漠中的一处绿洲，一个惊天的想法爱脑海中浮现，迫不及待的验证自己的猜想。羽言把背心传穿带在了自己的身上，整个人坐在地上，全息头盔已经戴在了头上但是并没有开启。“嘀”“轰”一阵压力在按钮按下的时刻，传到了羽言的身上，一百倍的重力之下，羽言每做一个动作的是无比艰难。游戏终于结束，身体上虽然压力巨大，但是比之先前刚带入时，已经适应了不少，已经能够做上一些不是很困难的动作了。这个现对于别人来说那是百害而无一利，但是却偏偏被羽言用在了适应背心的过程上。整个游戏的过程中，身体渐渐的适应压力的过程，羽言完全感觉不到，这对于他来说无疑是天籁之音，既可以游戏，同时又能够锻炼自己的身体，一举两得之下，羽言都有点期待不要让游戏公司继续的展下去了。“阿言，吃饭了。”强子的大手拍在了羽言的肩膀上，那轻轻的一拍，在重力  背心的作用之下瞬间升腾成了一个大力，羽言双腿软，差点倒了下去，咬紧牙关，汗流浃背。“怎么了？怎么出那么多汗啊？”强子看到羽言在自己这么轻轻的拍了一下后，竟然开始冒汗，敲了敲自己的手掌，心中嘀咕，我也没用多少力啊。“嘀”“呼呼”关了按钮，羽言大口大口的喘着气，心脏剧烈的跳动着，身体上的每一处细胞都是舒张了开来，整个人无比的舒畅。“喏，你穿上看看。”羽言突然有个想法，是不是让强子也锻炼一下身体素质。“这是什么？”把玩着手中的背心，强子好奇的看着羽言。“你穿上后，按下第一个红色的按钮就知道是什么了。”强子毫不在意的把背心穿了上去。“哦，对了，你最好先坐到地上，千万别按下面的按钮，不然会死人的。”羽言不是在恐吓强子，即便是他，也只能够勉勉强强的承载1oo倍的重力，那后面2oo倍的重力之下，绝对会被活活的压死。“嗯？坐地上？”有好好的椅子不坐，竟然要坐地上，强子虽然不解，不过在大学时代的他就已经非常的信任对方了，还是选择坐到了地上。“嘀”在羽言的注目之下，强子按下了第一个红色的按钮。一股巨大的压力瞬间从身上传来，强子的脸一下子憋得通红，脖子上的青筋暴露无疑。渐渐的，强子的呼吸变的越来越淡，就像是被人掐住了脖子一样，羽言时刻注意着他的神情，见到此刻，立马的把红色按钮退了出来。“咳咳咳咳咳”大口大口的咳嗽加呼吸，小命差点就丢了，强子心有余悸，一把脱下了在他眼中，如此恐怖的东西。羽言笑呵呵的看着地上的强子，一脸的幸灾乐祸。

第九十三章 杨家三郎

“你要我命啊，这是什么鬼东西啊？咳咳咳”强子没好气的看着羽言，一想到刚才那差点要命的感觉，背后一阵虚汗。? ??笔趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“呵呵，这只是模拟重力空间建立的一个重力背心，刚才你按下的第一个按钮是五十倍的重力。”羽言津津乐道的讲述着功效。强子撇了撇嘴“重力背心？现在的科技都已经那么达了么？模拟重力的装置都能够弄出来啊？你这玩意儿从哪弄的？”羽言想到了那神秘的老爷子，缓缓的道“一个老爷子送给我的，忘了告诉你，这重力背心对身体有很大的作用，你不是想知道我怎么力气会比你大么？就是这东西的缘故。”强子一边听着一边从地上起来，现在的他才明白为什么羽言让他坐在地上了，这么大的重力之下，普通的凳子如何能够支撑的住那么大的重力，要是肯定会一屁股坐到地上，说不定还弄个骨折什么的。“你别告诉你就是天天穿着这背心，在五十倍的重力下活动的？”强子像看怪物一样的眼神看着羽言。“嗯，就是这样。”在得到了肯定的答案后，强子一阵唏嘘，暗骂真是一个怪物“对了，其实还有一个办法可以让你感觉不到重力，然后提升身体素质。”“什么办法？”“穿着背心进入天书，那样你就感觉不到外面的重力了，等你出游戏后，应该能够勉强的适应这重力了吧？”羽言也不太敢确定，毕竟看到强子那脸通红的模样，说不定就支撑不住压力直接导致神经崩溃。“那我的身体会不会支撑不住？”强子扭过头，想了一想，还是把羽言的顾虑说了出来。“这我也不知道，要不你先进入游戏看看，我在外面帮你看着，如果实在不行，我就帮你把重力取消。”思来想去，也只有那么一个办法可行。“我看成，那我进入试试看看啦，你可帮我看着点，我的命可就全掌握在你手里啦，如果一个不甚我挂了，记得帮我多烧点纸钱啊。”强子搞的和生离死别一样，看的羽言直摇头。“好了，我准备好了。”强子穿戴上背心，带上头盔，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的气势。“进去吧。”羽言也是不敢大意，虽说自己的照看之下，出现意外的概率那和中彩票的概率没什么区别，但是这种事情，不怕一万只怕万一，自己兄弟的命那可就只有一条。“嘀”冷静的按下了五十倍重力的按钮，强子的身体明显的微微一颤，身上的各处肌肉明显的绷紧了不少，羽言两眼一眨不眨的仅紧紧盯着强子，只要有一个不对劲，他就会立马把重力关了。一分钟过去了，强子的身体虽然还带有反应，但是已经明显的小了下去。五分钟过去了，身子已经不在颤抖，逐步的稳定了下来，不过，为了保险，羽言还是打算多看几分钟。而在天书中的强子哪里还有打怪练级的心思，时刻看着好友列表上的羽言，喉咙中还不时的咽下一些口水。“小强？你傻呆呆的站在这里干什么？”刚上线的月月，看到强子傻傻的驻地上，神情似乎还有些紧张。“这个，那个，一时半会也讲不清楚，你先等一会，我过一会再详细的和你解释。”在说话之际，羽言的头像明亮了起来。“喂喂喂，阿言，怎么样了？行不行？”看到羽言上线，强子那悬着的心也是放宽了不少，但还是破不急待的问道。“应该勉强适应了，你退出游戏的时候自己注意些。”“你们两个在说什么？要注意什么东西？”月月看着两个大男人在那神神秘秘的说些东西，满头的雾水。“走，找个地方，和你解释解释。”听了语言的话，强子终于放心了，欢笑着带着一脸迷茫的月月走向了帮会的总堂。。。。。。。“王者荣耀大赛，五十四强大赛，离开赛时间还有2o分钟，请各位玩家注意，您将会被传送到相应的擂台，请您做好准备，祝您比赛愉快。”个人赛既团队赛和帮会赛之后，又开始了第三轮的淘汰，这次的方式和第一轮的方式如出一辙，但是所有参赛的玩家都知道，这剩下来的1o8个人，没有一个是好啃的骨头，一个不小心，就会被淘汰出去。“言哥，黑哥，加油。”小天崇拜的对着两人鼓励道，其他的人也是纷纷上来，眼中皆是期盼。“嗯”黑弓郑重的点点头，反观羽言，却是一脸的随意。在众人的目送之下，两人还是进入到了各自的比赛中。“王者荣耀大赛，个人赛第三轮五十四强第8场比赛琅邪Vs杨三郎，即将在一分钟后开始，请双方做好准备。”手持红缨长枪，身穿粗麻布甲，扎着一个长长的马尾，腰间横穿一条翡翠玉带，脚下一双登云靴，活脱脱的一个现代版的赵云站在羽言的面前，若不是知道是玩家，都还以为是npnetbsp;   杨三郎，羽言念叨着对方的名字，看其模样，还真有点拼命三郎的味道。“小弟杨家三郎，各位大叔大伯，大姨大婶，大哥大姐们，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场哈，小弟在此献丑了哈。”杨三郎抱拳向四周喊道，大有一股江湖卖艺侠士的风范，让的在观看比赛的人捧腹大笑。“想来这位就是鼎鼎大名的琅邪了，你的名声现在可是很响哦，请手下留情哈。”杨三郎从上台，一直保持着温和的笑容。“呵呵”羽言笑而不语，对方明显的是想要放松自己的心里，这种老套的战术对早已经过时。“比赛开始。”系统播报一响，羽言毫不留情的直接杀向对方，先入为主，给对手来个措手不及。一脸笑意的杨三郎见对方攻来，不慌不忙的耍了一个枪式，重重的刺向眼前。对方的枪刺在自己的眼前实在是慢的可以，羽言一个侧步就轻松的躲开了，直接朝对方要害攻去。杨三郎露出嘴角的弧度上翘，一股无形的能量从枪身迸而出，反而打了羽言一个措手不及。仅仅一击之下，1ooo点的血量飘红而起。羽言的瞳孔猛的一阵收缩，借着后面冲上来的力量，用力朝对方砍去,青冈剑上带起一阵呼啸。杨三郎好不顾虑羽言的攻击，直接猛拉长枪。两人的攻击先后落到了对方的身上。“-18oo”“-12oo”羽言的攻击明显是要高出对方不少，但是看到对方的血量在下降之后，又是回升了一小段的距离。“这是怎么回事？”一股疑惑涌上心头，一招之下，自己损失了将近22oo的血量，而给对方造成的损伤还不到自己的五分之一。心中不由的重新计划起来，果然，能够在第一轮和第二轮比赛中脱颖而出的，都是在天书中的佼佼者，若是继续纯粹的攻击，明显力不从心。“紫殤”羽言最终还是把紫殤叫唤了出来。

第九十四章 十大名枪

见到对方召唤出了宠物，杨三郎的脸上始终波澜不惊，仿佛一切都与自己无关。? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ命令紫殤给自己套上一个闪电盾，羽言的防御顿时上升了一大截，心中对先前的杨三郎的增加血量仍有不少的疑惑。见到对方迟迟不攻上来，明显一副有恃无恐的样子，不得不提防起来。神圣冲锋，愤怒之锤，神圣打击，各种技能远距离打击对方，却被对方靠着诡异的身法，轻松的躲避了过去。心中咯噔一下，自己是不是太依赖于游戏中的技能了，一直以来，似乎都是靠着自身高强的属性，加上高伤害输出的技能，几乎没有可以匹敌的对手，但是想起黑弓的步法，又仔细端倪着眼前杨三郎的身法才现似乎的确如此，碰到一些高手，自己的技能失去了作用，那么连对方的影子都碰不到，又怎么能战胜他们。一个宏大的想法在脑海之中丛生，羽言不再继续的释放技能，命令紫殤在一旁先待着。羽言闭上了眼睛，脑海中把杨三郎的整个身影缓缓的印在了心中，回想起刚才那细小的动作，完全进入了一种空灵的状态。“咦？”杨三郎看见羽言突然停了下来，没有继续的对他放技能，反而是闭上了眼睛，整个人似乎都融入了空气一般，杨三郎出生于武学世家，略微的从羽言的身上看到了一种入定的气息，他最擅长的战斗就是防守反击，等待对方的进攻，然后再寻找出对方的破绽，一击击破，而现在的情况完全不在他的意料中。“不能再这样下去了。”杨三郎用力握住枪柄，一个旋转，猛地朝前一刺，一股旋风从枪头射出，直指羽言而去。正在体会身法奥妙的羽言，突然感觉到了一阵波动，两眼一开，一股震慑人心的精光爆而出，已经到了眼前的旋风，羽言挪动小碎步，旋风擦着身边呼啸而去。杨三郎一惊，对方躲避的动作明显是带着自己先前躲避时的一点影子，难道说在这么短的时间里面，对方已经看透了自己的身法？不可能啊，自己这身法可是进入游戏以来，钻研到了现在才小有所成，对方仅看了几眼，不可能，不可能，杨三郎心中呼喊。此时的羽言也暗度震惊，攻击刚到的那一刻，脑海中不自觉的就浮现出了先前杨三郎躲避时的情景，脚步情不自禁的动了起来，险险的躲过了那一下攻击。“呼”这综合榜第一的实力果然不同反响，看着手中的长枪。“看来只能指望你了。”要说这杨三郎的长枪，那可也算的上是天书中的十大名枪之一：龙胆亮银枪。赵子龙，左手青虹剑，右手龙胆亮银枪，跨下白龙马，一身白盔白甲，长坂坡单骑救主，于百万曹军中往返折杀，所向披靡，如此猛将乃常山赵云赵子龙是也。三国时期的赵子龙使用的正是这亮银枪，在野史里记载，他的枪不是普通的，是家传的  ，他哥哥死后给的他。而天书中的十大名枪分别是：霸王枪，龙胆亮银枪，火龙枪，梅花枪，虎头湛金枪，神威烈水枪，五虎断魂枪，沥泉枪，梨花枪和绿沉枪，至于哪一把枪最厉害，玩家们还无法评说，各有各的特点。“地裂”杨三郎用尽全力把亮银枪刺入擂台中，一段段的裂缝开始蔓延，直至羽言的脚下，羽言左躲右闪，每一次都是险些摔倒，但最终还是稳住了身形，看向对方，一本略带橙色的天书已经漂浮在杨三郎身边，面色暗沉的杨三郎哪里还有刚开始的那般温和，脸上有的只是无尽的凝重。“银枪一式。”低沉的声音从杨三郎的喉咙口吐出，羽言的天书也是出现在了身边，已经不能再继续的藏着掖着了。“杀戮之心开启。”双方都是开启了天书的技能，谁强谁劣一时之间不分高下。“啊”杨三郎瞳孔一阵放大，身子像流星一般对着羽言奔去，手上的枪身上，不知不觉也已经是泛起了亮光，若是本攻击到，肯定是会被带走不少的血量。“愤怒之锤。”两人的距离仅仅只有几十米了，羽言见机一个技能释放而去。一击落空，杨三郎的枪已经出现在了羽言的面前。“-2ooo”羽言来不及躲，只能硬挨一下之后，抬手对其一个神圣冲锋，同样打掉了对方1ooo多的血量。一个前滚翻，羽言顺势躲开了杨三郎再次的攻击，没想到对手竟然一回头，来了一个回马枪，结结实实的撞在了自己的闪电盾上，出磁磁的响声。亮银枪的属性中，不仅附带了无视防御的想过，还有吸血的效果，是一件暗金装备，而且还是可升级的装备，若是升到了顶端，即便是对比上圣魔剑，那也是不趁多让。“紫殤，攻击。”羽言对于动作上的领悟已经有了自己的头绪，赶紧命令紫殤在一旁支援，在紫殤强大的攻击之下，羽言的压力顿时减少许多。杨三郎的枪式明显还没有完，一股比之先前更加强大的力量从枪中喷涌而出。“银枪二式”杨三郎想耍杂技的一样，把枪翻来覆去的挥舞起来，一个巨大的漩涡在虚空上直接形成。“末日审判。”见到对方的技能，羽言毫不犹豫释放出了自己强大的技能来抵挡，沉默只有对法师的技能有作用，对于战士的战技是没有半分的作用的。两方都是在积蓄着力量，紫殤在一旁不停的攻击杨三郎，但是毫无作用，紫殤的攻击形式太单一，一道道的雷电劈向对方，在对方的移动之下，连对方的边都沾不到。“轰轰”双方的技能终于都完成了，两股巨大的能量波引得地上灰尘都是漫天飞舞，整个场地凌乱不堪。“银枪三式。”这是杨三郎的最后一击，也是威力最强大的一招，若是不行，那也只有认输了。疯狂快的攻击带着幻影直刺羽言，一个个伤害从头上飘起，血量瞬间见底。关键时刻，羽言保持着冷静，先是一个治疗丢在了身上，在巨大的灰尘之中，羽言悄悄的换上了圣魔剑。“圣魔斩”一个黑色月牙形状的能量波在尘埃之中，对着银枪射去，噗噗噗几股轻响，在观众们紧张的看着烟雾之中的似乎爆出什么能量时，比赛的结果已经宣判了出来。

第九十五章 羽家羽虎

杨三郎自嘲的一笑，果然还是输了，原先还以为凭借自己研究小成的身法，加上龙胆亮银枪那强大的属性，最后还有秘密武器银枪三式，怎么也有一拼之力，但是到最后，没有想到对手仅仅只用了一个技能就把自己秒杀了。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ在虚拟频道中的玩家们，由于战斗溅起的尘埃弥漫了整个擂台，导致了他们对比赛的最后过程一无所知，当烟雾散尽时，只听见了系统宣判结果为琅邪胜利，至于琅邪是怎么胜利的，都是一个迷，有人认为是在最后关头上前击杀杨三郎成功了，还有的认为杨三郎自己的技能问题，在释放技能时被琅邪抓住了破绽，一轮技能下去直接秒杀，种种分说。只有在杨三郎亲身经历了那圣魔斩的威力之后，才明白，对方的综合实力榜第一，并非所虚，只是一直保留着实力。两人走到抬中央，友好的握手。“败在琅邪的名下，看来应该不是很冤枉。”杨三郎释怀的笑容让羽言一阵敬佩，大丈夫能屈能伸。“你很强，赢你也带着一点侥幸，若是你那最后的一枪能够提和第一枪第二枪一起对我放过来，说不定我就已经挂了。”想想那三枪的威力，叠加到了一起，的确能够和自己的圣魔斩想媲美了。“呵呵，过于的谦虚那就是虚伪，那三枪是不可能叠加到一起的，这也是系统的设定，不过，你那黑色能量波可真够厉害的，就是想躲都很困难啊。”杨三郎并没有因为失败而沮丧，和羽言的攀谈也像是和老朋友一样。“期待下此和你一战。”从和对方的战斗中，羽言收获的东西可谓甚多，若是能够经常性的和这些高手切磋一下，那么对于自己这种半吊子的职业玩家肯定能够有大幅度的提升，加上自己群的实力，那才算的上是真正的天书第一人。“好，不过，下次赢的人可不会是你喽。”三郎哈哈大笑之下，退出了擂台，不清楚结果的人，还以为胜利是属于他的。圣魔斩。第一次用的结果还是让自己很满意，那巨大的黑色月牙范围也是巨大，但若是碰到法师，一个闪烁就能够轻松的躲开了。“赢了？”打理着帮会的陈梦没有多余的时间进入虚拟频道观看比赛，看到他一下来，面无表情的问道。“嗯”羽言点点头，心中也是一阵喜悦，已经进入54强，接下来便是27强争霸赛，自己一定要拿下这个冠军，这对于自己来说是必须要迈到的一步。陈梦听了之后，点点头，和羽言擦肩而过。望着前者离开，羽言感觉到了一丝异样，对方为什么对自己那么的冷淡，以前可不是这样的，摇了摇头，准备下一场比赛了。而总堂的一个角落中，一个身影渐渐的显露出来，望着陈梦离开的方向，嘴唇微微的蠕动，又再度的融入到了黑暗之中。54强之后便是27强的比赛了，由于玩家数量的原因，一天也只进行两场的比赛，27进14强的比赛和14强进7的比赛放到了第二天，以此类推。“灵雪为什么那么久了还不上？”羽言一拍头，突然想到了灵雪的姐姐灵魅，对方肯定知道原因。“在吗？”没有加灵魅为好友，并不清楚对方是否在线。“在。”没过多久，对方的就回复了过来，羽言心中一阵激动，赶紧问道。“请问灵雪为什么不上线了？昨天不还好好的么？”表达了自己的心意之后，脑海中无时无刻都是她的影子。“对不起，对于这我也无可奉告。”从她的话中，似乎知道，但却不肯说，羽言也不再过多的追问，再继续问下去也不会有什么结果。“不过，我可以告诉你，灵雪虽然喜欢你，但是她现在的处境不是由得她怎么想就能够怎么样的，我还是那句话，如果你真的喜欢他，还有一个多月之后，就是她和别人的订婚的时间，到时候你自己看着办吧。”“订婚。。”眼中闪过一抹精光。“玩家请注意，比赛将开始，请做好准备。”。。。。。。“你好，我叫羽虎，请多多指教。”一个手持盾牌的大汉手中提着一面巨盾，都快把整个人都遮挡住了，身上锒铛的盔甲上有着一个明显的标致，那是一根金色的羽毛，栩栩如生。羽言第一眼便是注意到了对方的羽毛之上，在印象中似乎见在哪见过这个标致，闭上眼睛细细的回想起来。羽虎手中持着巨盾，想起了长老对他所说的话。“小虎啊，这次只有你和纳兰进入了后面的比赛，尽力而为吧，但是有一点你要记住，若是碰上了青天龙家的人，绝对不要留手，给我往死里打，只要你拿下一个青天龙家的人，我就帮你向家主申报你的提议。”在自己帮会中得到的情报，青天龙家也是有两名玩家进入了后半的比赛，希望不要在碰到自己这前就被干掉了，羽虎自信满满的幻想着战胜青天龙家的人后，在家族之中扬名那是多么美好的事。“你是羽家的人？”一个冰冷彻骨的声音在擂台上响了起来，还在幻想的羽虎浑身一个激灵。“没错。”只要是有点见识的人，在看到了自己盔甲上那金色的羽毛之后，应该都是能够联想到自己和羽家的关系，因为这完全就是模仿家族的标志而刻画出来的，在说的同时，脸上还带着一丝傲气。听到对方肯定的回答，羽言低下了头，手中握住的剑隐约的开始了颤抖。难怪那标志如此的熟悉，在回忆了数分钟后，终于还是想起了关于羽家的资料，这金色的羽毛象征着就是羽家的荣耀，在华夏国危难时期，四大家族挺身而出，在当时立下了汗马功劳，主席纷纷给四大家族拟定了四个图纹，为了证明四大家族的功勋。青天龙家是一条青色的巨龙，羽家自然是一根金色的羽毛，宇文家族是一朵炫丽的兰花，而慕容家族则是三片赤色枫叶。看到对方在自己报出家族后，身体开始微微的颤抖，羽虎的脸上露出了得意的笑容，在他看来，对方明显的是害怕了自己的家族，这一场胜利势在必得。“呵呵”羽言嘴角泛起意思冷笑，没有想到第一次和羽家的人接触竟然是在天书中，身上莫名的传来一股的愤怒，愤怒到了自己的身体都是不由自主的开始颤抖起来。若不是羽家的长老把自己母亲带了回去软禁起来，自己又怎么会流落到孤儿院，在不知道什么是父爱，什么是母爱的二十多年中，孤单的度过，一切的一切都是羽家的错。“比赛开始。”在看到对方仍然在继续颤抖的情况下，羽虎直接大步上前，准备以做快的方式来解决这场比赛。“老大这是怎么了？低着头在干什么？”羽虎已经快到了羽言的身边，但是羽言却仍然一动不动的低着脑袋，帮会中的成员都是一阵担心。“哈”羽虎高高举起盾牌用力的砸向对方，看到对方没有丝毫的反应就被撞飞，更加肯定了心中的想法。“啊，老大”频道中，一群人看着被撞飞到地上的羽言，恨不得立马上台看看究竟是怎么一回事。“小子，你自己投降吧，我也不想再继续浪费时间了。”羽虎将盾牌一置，擂台上立马裂开了一点口子，可见这盾牌的力量是何其巨大。在众人的期盼下，羽言还是缓缓的站了起来，刚才完全没有防守之下，一击就打掉了一半的血量，拿出药瓶，咕噜咕噜的灌入了嘴中。“嗯？”羽虎眉头一皱，看到羽言竟然还在灌着药剂，心中一阵不爽，没有听到自己的话么。终于，羽言抬起了头，眼睛中，充满了让人畏惧的血丝。

第九十六章 羽言的愤怒

红色的血丝充满着白色的眼球，看上去就像是一个来自地狱的恶魔，这一刻，脑海中没有了王者大赛，没有了冠军的目标，只有一个执着的信念，那就是要把羽家给自己带来一切的痛苦全都还给对方。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ“羽家的人？哼哼”嘴角扬起一抹嗜血的冷笑，看的场外的人都是一惊，最为惊讶的莫过于强子了，这种笑容他曾经也是看到过，那是在大学的一个夜晚，柔道社的一群人和自己生了一些争执，两帮子人约好在学校的废弃教学楼门口群挑。当叫上了自己所有的兄弟，约莫3o来个，各个都是打架的好手来到废弃楼时，密密麻麻的人头从远处涌来，一眼看去至少有上百个。对方很嚣张的站在强子的面前，把头都快抬到了天上。“强子，怎么样？你觉得凭你这些人够看么？要不你跪下来给我磕上三个头，然后学上三声狗叫，这件事就这么算了。”一个手臂上纹有黑色骷髅的刺头青年口中嚼着口香糖，不屑的扫视了一眼强子身后的人，他可是足足有一百多个道上的兄弟在这里镇场面。“强哥，怕什么，大不了要头一颗，要命一条，这逼养的，嚣张个屁啊。”强子的哥们儿也都不是胆小怕事之人，个个都是铮铮铁骨的硬汉，即使对方人多势众，仍然傲立的挺立了出来。“强子，你什么意思？”刺头狠狠的瞪了一眼话的人，大有一言不合就出手干起来的架势。“我兄弟都说了，你个逼养的。”强子直接一个直勾拳朝对方面门打去，咔嘣，满口是血的刺头捂着嘴巴，咿咿呀呀的想说什么话，刚一开口，牙齿就崩落了一地。两帮人一瞬间就火热朝天的干了起来，拳打脚踢，拳拳带血，都是往死里打，丝毫没有留守。羽言和阿刚正在宿舍吃晚饭，一个强子的好哥们偷偷的来通风报信，两人二话不说，丢下吃到一半的饭，急急忙忙的赶了过去。等到了地方的时候，强子整个人脸都是被打肿的不成人形，虽说仗着身强体壮，愣是打翻了十几个人，但好汉也架不住人多，看到羽言和阿刚过来，呜呜哇哇的说什么，但却现连自己都听不懂再说什么，无奈的一笑。能够站着的大部分都是刺头青年的人，仍然还有五十多个，而强子这边仅仅只剩下了十个左右。看到羽言和强子站在一起，一群人直接拿起了板砖朝羽言拍来，在他们看来，羽言就是强子叫来的帮手。阿刚一个猛踹把对方踢出去几米远，两人迅的被卷入了混战中。羽言不是很会打架，三下两下就被人放倒在了地上，强子和阿刚见状，一起上前帮他顶着别人的拳打脚踢。而羽言的脸上渐渐浮现出了那种嗜血的微笑，起身用力一把推开强子和阿刚，撩起身边的板砖冲入了人群中，一拍一个准，一眨眼的时间就拍倒了七八个人，身上也是鲜血淋淋，脑袋上不知道什么时候被人拍了一下，猩红的鲜血流淌而下，划过眼睛，眼睛被染得通红。其他人见状对羽言的照顾更加的剧烈，一个拿着棒球棍的青年对着羽言的左手狠狠的打去。“碰”羽言的整个条胳膊耷拉而下，没有一丝吭声，缓缓的扭过头，脸上没有痛苦，有的只是嗜血的笑，右手的板砖用力的朝对方脸上砸去，那青年看到羽言笑容的一刹那，整个背上冷汗直冒，他的手明显是被自己给打折了，说不定还打断了，没有想象中的嚎叫，竟然还笑，这是怪物啊，一瞬间的呆滞，板砖在眼前放大。一股血雾从口中喷出，直愣愣的倒了下去，身体还在不断的抽搐。恶魔般的羽言终于让刺头的人赶到害怕了，丢下了手中的武器，纷纷的逃散而去。也就是那一次，强子才知道羽言竟然还有这么一面，嗜血的一面。在群架之后，羽言直接昏迷了过去，在医院中整整躺了三天才醒过来。而强子说羽言的强悍时，羽言一脸茫然的问自己做了什么，完全的没有了印象。强子和阿刚两人面面相觑，阿刚摇了摇头，示意不要再提起，至于那一段事情，强子差不多都已经快忘了，没有想到竟然再次看到了这样的羽言，不安的情绪油然而生。场上的羽言突然跑向羽虎，脸上笑容不减，瞬间召唤出天书到在自己的身上，杀戮之心瞬间开启。“哼”见对方攻来，羽虎不缓不慢的架起自己的盾牌，准备抵挡对方的攻击。“当当当当”一连窜的爆砍，让羽虎握着巨盾的虎口阵阵麻，自己盾战士的力量比之其他职业的力量那要强上数倍，可见对方的力量有多强悍了。“呵”羽虎努力支撑起盾牌用力顶向前面，羽言双脚一转，来到了羽虎的侧面，没有华丽的技能，仅仅凭借的就是普通的攻击。羽虎一个心惊，手中的动作不禁快了几分，把盾牌再次的横在了面前。羽言不要的疯狂砍着盾牌，虽然没有什么效果，仅仅能够带起那么几十点的伤害，对于血量高达4ooo的羽虎来说，无疑是杯水车薪。一直被疯狂打压的羽虎也渐渐的有了些怒气，对方不释放技能，就仅仅用普通攻击，这算什么，看不起自己么？身上肌肉拱起，抡起盾牌旋转了起来，逼得羽言不得不推开三尺。“小子，你是青天龙家的人？”除了青天龙家的人，还会有谁见到自己是羽家的人后还那么的拼命。“不是。”仅保留的一丝意识，让的羽言回答了对方的问题，虽然说自己是青天龙家家主的儿子，但是在他潜意识之下，他从来没有一天把自己当过青天龙家的人。“不是你那么拼命干嘛，你找死啊。”见到对方一口否定，气就更加不打一处来，羽虎开始召唤起天书，嗜血笑容的羽言也没有阻拦，静静的等待着。“你们说老大这是怎么了？没见到他过飙呀？难道那什么羽虎是老大的仇人？”人不猥琐枉少年在帮会的虚拟频道中问。额小天则是默默的记住了羽虎这个名字，虽然不清楚为什么言哥为什么会变得这样，但是既然他把自己当作弟弟，那么他的事就是自己的事，一定要弄个明白才行。“小子，我劝你乖乖投降，羽家可不是你得罪的起的。”不说话还好，在羽虎的一句话下，羽言脸上的笑容不仅嗜血，更是带有着些许的狰狞。“羽家。”口中喃喃低语，身子再度开始莫名的颤抖，抬头望着羽虎，“死。”低的只有自己听得见的声音从羽言口中吐出。见到对方度比先前快了不少，羽虎心中那叫一个无奈。“大地愤怒。”虽然盾战士的优势在于防御，但是不代表就没有了攻击的能力。擂台震动起来，却并不影响羽言的攻击，度比盗贼都是要快上几分的攻击落在巨盾上，火星四溅。地面的震动带起羽言一个个的伤害，潜意识中，手中多出血瓶不断的灌下，还给自己放着神圣治疗。一分钟过后，大地愤怒的效果一过，羽虎又只能被动的防御起来。“你小子有完没完啊？”羽虎被攻击的怒了，收起了手中盾牌，索性肉搏起来。不知道是羽虎的动作刺激了羽言，还是什么原因，羽言竟然也收起了剑，和羽虎搏斗到了一起。一场战斗竟然变成了两人的肉搏战。“死，死，死”一拳拳轰到对方身上，伤害竟然也是达到了数百。羽虎渐渐的感觉到有点力不从心，对方没有武器的输出比自己高了十多倍，再这样下去就只能挨打了，正准备把盾牌再度的取出来。羽言一个愤怒之锤打乱了他的计划。在晕眩的状态下，羽言一个个技能落到对方身上，没有盾牌防御的他，哪里经得起这么折腾，血量瞬间见底。“上当了。”羽虎自以为中了羽言的计谋。一个系统声音响起，羽言的意识终于恢复了一些，看着眼前被自己摁倒在地上的羽虎，一脸的惊讶。眼睛中的血丝渐渐的退去，胜利就这么莫名其妙的属于了羽言。

第九十七章 五行法术的奥义

一回到驻地，羽言就受到了热烈的照顾，大家仔细瞧，似乎想回忆起刚才老大那狂暴时的模样，不过却大失所望，现在的他似乎又回到了原先那冷静沉着又谨慎的模样。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“老大，你刚才怎么了？”人不猥琐枉少年战战兢兢的问道。羽言用手捂着额头，努力回忆刚才比赛的过程。“谁录了刚才比赛的录像？”脑海中的残影模糊不清，羽言想到了系统的录制系统。“我。”“我”一个个前仆后继的靠上来，似乎都录下了那精彩而又异常的比赛。“让我看一下。”在羽言的吩咐下，大部分的成员都打开了录像，全息投影倒映在脑袋上显得格外的清晰。而作为被录制对象的羽言却是越看越心惊，自己在那个时候，心中只是对羽家充满了愤恨，紧接着意识就渐渐的开始单薄起来，到恢复意识之后，已经赢的了比赛，感觉有些莫名其妙。看完了整段录像，羽言没有多说什么，静静的退出了游戏。。。。。。。看着窗外的蓝天，自己究竟是怎么了，为什么会出现那种情况，一想之下，是不是过于鲁莽了，这样不等于打草惊蛇，或许还会惹得羽家的人关注自己，那自己一切的计划不就得落空了。甩了甩脑袋，一支烟斜斜的递了过来。“有什么事么？”强子吞云吐雾的问道。“没怎么。”羽言有点心虚的回答道，他可不想把自己的兄弟都牵扯到这个巨大的漩涡之中。看的羽言眼睛有些闪烁，强子重重的一拳揍在了对方的胸前。“怎么？不把我当兄弟啊？有什么事需要帮忙的尽管说一声，上刀山下油锅，我强子皱一下眉头就不是你兄弟。”羽言的心窝一阵温暖，无奈的道“若是有一天你能够帮到我，我才不会和你客气，只是有些事情还不是告诉你的时候，等时机到了，我自然会告诉你的。”看到羽言不愿意说，强子也不再纠结，拍了拍他的肩膀。。。。。。。“小天，查的怎么样了，有那个家伙的消息么。”强子沉着脸对小天问道。“羽家”小天的脸色显得有点难看。“羽家？联邦四大家族之一的羽家？”“嗯”小天沉重的点点头。“看来，你哥的事情有些复杂啊，竟然牵涉到了羽家的人，难怪不愿意告诉我们，恐怕是为了我们好，毕竟那样的大家族，要对付几个人，那还不和玩一样。”强子的眼中没有泄气，羽言可是自己的兄弟，别说是四大家族之一的羽家，就算是世界最大的家族，那也不眨一下眼。“别把这些事情告诉给你哥。”强子千叮万嘱道。“我知道”小天鄙视的朝强子看去，眼神中充满着别总是把我当小孩子的意思。强子打着哈哈的朝外走了出去，心中却已经开始另有了算盘。。。。。。。“阿言，马上就要开始团队赛了，加油啊，把我们输掉的那一份继续的赢下去啊。”强子似乎完全把昨天的事情忘得一干二净，对着正准备参赛的五人鼓劲。“加油加油。”“一定要拿下团队赛的第一”在大家的鼓励声中，团队赛终于又再度的来开了序幕。。。。。。。“呼吁”一进场的五人，看到五个活色生香的美女傲然挺立的站在擂台的彼端，虚拟频道中掀起了一波口哨声，两眼色咪咪的看着台上的五个美女，男性生理的本能一跃而起。而羽言五人展示出了五种不同的态度，在羽言的面前，站在面前的就是敌人，尽管对方是美女，但是完全没有丝毫的动容。清心看到对方的美貌，没有羡慕，打开了美女排行榜一瞅，看到自己仍然保持着第一的位置，心中暗暗的偷笑。泰山的反应和**们就比较的相似了，两眼来回穿梭在五个人中，黑弓一脸的冷漠，一副事不关己高高挂起的态度。至于最后的小天，脸上就显得有些忧郁，说是忧郁，更恰当的应该是迷惑，他从在对面五人的身上现了一处特别怪异的地方。“王者荣耀大赛团队赛第78场，傲世辉煌Vs伪面人生，开始。”“请选择战斗方式：团战  个人淘汰战”羽言仍然贯彻着原来的方式，选择了个人淘汰战，但是这次上天似乎不再眷顾到了他们身上，比赛的最终模式被定在了团战。对方五人统一的法师装扮，绝对是强大输出的存在，五人一轮的攻击之下，很少是有人能够抵挡下来。“比赛开始之后，黑弓你和小天负责最左边那个，用最短的时间内击杀对方，清心你和泰山分别拖住两个，我来拖住剩下的两个。”逐一击破明显是最好的方式了，羽言三言两语便是分配好了各自的任务。“没问题。”四人一致的回答，没有一点质疑。“比赛开始。”四面盾牌在同时撑起，围住中间那一个穿着蓝色衣服的女子，很明显，对方开始了召唤天书。“快”黑弓的攻击，小天的偷袭，清心的诅咒，泰山的重劈再加上羽言的冲锋，纷纷落在了不同人的盾上，出乎他们的意料的是，那些元素盾似乎异常的牢固，在众人的攻击之中竟然连一面都没有破碎的，攻击那一眨眼的时间，三秒的时间也是瞬间即逝，五人呈现五角星形状，站立开来，元素护盾依然遥遥的挺立在面前，一本天书在五人中央漂浮而起，散出五色的光彩，而在光芒出现时，那元素又多出了一面，总共五面护盾并排在前方，渐渐的融合成了一面墙，形成了一个结界，无论羽言等人如何攻击，都只能泛起丝丝的涟漪。“怎么办？”泰山显得有些焦急，对方肯定是在准备大型的法术。“做好防御的准备，既然攻不破，那就等他们来攻，借机会找寻破绽吧。”羽言对着结界也是无可奈何，跨不过这道坎就碰不到对方的人，只能等待。“起”等了半天对方终于有了动作，只见五种不同的颜色从头上飘起，渐渐的融合到了一起，形成了一股巨大的彩球。“放。”在中央美女的一声叱喝下，那结界终于消失不见了，不过迎面而来的却是巨大的攻击。这五行彩球是五位美女在同一个地方任务之后，获得了一本天书，而天书内的技能正是适合五行法术的技能，这才是五行法术的奥义，融合技能。这能量球明显是大范围的攻击，羽言和黑弓身形立马暴退，那能量波蔓延而来，直接淹没了泰山清心和小天三人，三人被送出了场外，而剩余的残留能量也是瞬间消耗掉羽言一半的血量，黑弓更是凄惨，血薄的他侥幸的剩下了几点，即便是被一个法师用法杖敲上一下，下场也和出场的三人一样，手中快的冒出血瓶灌入。一击之下，少了三人，局势渐渐的落入了下风。

第九十八章 破釜沉舟

五位美女的雷霆手段不仅让在场的人纷纷震惊，场外的观众们更是一片欢呼叫好，五位美女站在一起的诱惑力那还是很大的。? ?? ??笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“怎么打？”血量好不容易恢复过来的黑弓看着眼前五个法师，眉梢略微的凝成了川字，这五个法师一人一个技能下来就差不多要了他的小命了，他也只能把希望寄托在了羽言的身上了。“过来。”羽言勾勾手指，示意黑弓把耳朵凑过来，黑弓的神情听着羽言的话，不时的点点头，偶尔露出惊讶的表现。“明白了？”黑弓不语，直接在擂台上移动了起来，度更胜往常。“紫殤”战场上少了三人，只好召唤出紫殤来凑点输出。“大姐，他们还剩下两个人，怎么打？”年纪最小的兰花问道。另一个看上去明显成熟一些的美女撩了一下挡住眼前的刘海。“只剩下两人了，先把集体把那弓箭手轰出去，至于剩下的那个就没什么危险了。”“那匹骏马怎么办？”“放五行牢笼困住它”看了眼前的五人又有了动作，羽言命令紫殤给自己套上了一个闪电盾，观察了一下黑弓的位置，缓慢的开始召唤起天书。三秒的时间一过，天书漂浮在了身边，羽言故意的假装施展三秒的时间，也是为了麻痹在外的观众么，瞬间召唤也可以算的上是一张底牌，不再关键时刻，绝对不能够暴露出来。“五行牢笼”五个花枝招展的美女同时抬起手，一个五色的方形护罩直接是盖向了紫殤。紫殤眼中闪过一丝不屑，朝后方小跑，试图躲开那过来的护罩，但护罩就像是长了眼睛一样，无论紫殤怎么跑，都一直紧追身后。“嘶”被追的带出火气的紫殤，一个嘶鸣，对着护罩强力的输出闪电。“碰”闪电被护罩直接吸收，重重的盖在了地面之上，把紫殤困如其中。紫殤对着护壁不停的攻击，但是效果实在甚微，短时间内是不可能有所作为了。“嗖嗖嗖”黑弓终于有了动作，不知道什么时候，在他的身旁已经出现了一本天书，密集的攻击全方位的五人  覆盖而去。“各自防御，找机会进攻，他的攻击度不可能同时照顾到我们，注意另一边的动向，先灭了这个弓箭手。”两人浮现出的天书虽然让五人有小小的吃惊，但仅一瞬间就恢复了过来，大姐更是做出了明确的方针。羽言眯起眼睛，那美女说的如此大声，就连这边的都能够听见，心中暗笑，对方似乎无视了自己，把目标放到了黑弓的身上，不过这样正好，可以在最后的关头来个突然袭击。“追踪箭。”箭雨就像是那个大姐所说的一样，分散到五人的身上每个人都只能分担三四根而已，即便是普通的法师，也能够轻松的抵挡下来。不过人家有张良计，他就有过墙梯，隐藏了那么久的技能，终于是爆了出来，在飞舞的箭支在众目睽睽之下，转变了方向，同时攻向了那个大姐，  牡丹花一笑，似乎早有预料一般，一个闪烁，整个人影出现在了几码之外，抬手又是一个大火球，对着箭支放去，立马抵消了至少5根箭支。撑起一个火焰护盾，跨着轻盈的步伐，闪避来回往动的箭支，一个个小火球像长了眼睛一样，一一的对上了仍在空中的箭支，这么多的动作，也仅仅只是几秒的时间，两个字形容，完美。一看情况不妙，黑弓立刻转了矛头，指向了其他的几个。“收缩防御阵型，背靠背，撑起护盾，对那弓箭手释放群攻技能。”不仅有无与伦比的战斗经验，指挥方面也是一个赛诸葛，看到对方的动作，立马想出了对策，这样一来，黑弓不论从哪个方向进攻都只能够打在对方的元素护盾上，再加上五人的小型魔法，攻击手段基本上可以说完全的无效了。不过战场上只有黑弓一人吗？那就大错特错了，羽言要的就是这样的效果。羽言做了一个手势，没有任何的人看得懂，除了黑弓之外。“小心另外一个人，攻击不要停顿。”大姐可不是完完全全的忽略了羽言，眼角一直是关注着他，虽说有着强力的防御，但一切还是小心微妙，毕竟有天书的玩家都是有强力的技能。“大姐，他过来了。”“对着他放技能，既然先过来了，那就先把他红下场。”“是”四姐妹齐声应道，一个个炫丽的技能朝羽言的轰去。“记住，机会只有一次，不成功，便成仁。”羽言的话在耳畔回想起，虽然不知道他到底有什么秘密底牌藏着，但是到了这个地步也只能相信他了。“爆裂箭”黑弓的天书上一共附带了三个技能，虽然威力不比那些只拥有一个技能的强，但数量上却是弥补了不足。“别停下手中的攻击，等护盾碎了，再补充一个，若是实在撑不住，用闪烁闪开，度回来，剩下的人做掩护。”看到黑弓的攻击，牡丹花不慌不忙的下了命令。金木水火土五中不同的技能同时朝羽言而去，看的羽言暗暗咂舌，这些要是全中招了，那再多的血量也不够撑的。仗着火系抗性的能量比较强，尽量躲开其他的攻击，往火系的攻击上靠。“菊，放大炎球，你的小火球对他没多少作用。”一眼就看出了羽言的奥妙，牡丹花立刻让火系法师使用大型的技能，这样下去就万无一失了。羽言距离五人越来越近，但是在牡丹花的指挥之下，仍然是有条不紊的保持输出，即使魔法抗性比较强，也经不起五人的轮番轰炸，血量快的下降着，为了保险，羽言还是提早的用出了神圣治疗，刚回满的血量即刻有开始掉了下去，没过多久，血量又是见底，不过羽言始终保持着淡定，紧盯着那欲破不破的护盾。“咔嚓”“机会来了。”羽言眼睛一亮。“加护盾。”牡丹花及时的命令道。但是一切还是出现了意外，所有的技能在一刹那竟然变成了灰色的状态。“怎么回事？”第一个反应过来的她，看到技能栏中的技能竟然已经变成了灰色状态，这就表示无法使用，而那个开始被自己忽视的玩家脸上却是带着笑容。不好，牡丹花知道对方肯定是用了什么技能让自己无法使用魔法。“度散开。”看到其他姐妹也没有召唤元素护盾，知道肯定也是和自己一样，赶紧命令分散，对方的技能不可能是长时间的，只要一过时间，那么一切就还有希望。“黑弓。”羽言大喊一声，立马一个冲锋，对着远处正在一条线上的水系法师和金系法师去，神圣打击给了身边的木系法师，剩下的一个愤怒之锤则是给了土系法师。原本以为能够顺利的秒杀其中的一两个，但是没有想到，四人的血量都掉了一大截，但是却没有。羽言也现了一个问题，那就是四人头上的血量竟然是一模一样的。没有了法术的法师，那就是没了牙的老虎，在黑弓这个猎人面前，暴露无遗。先，先是三根爆裂箭对着牡丹花照顾了不少，剩下的唯一一根对着最近的木系法师放去。接下去的追踪箭，在黑弓精妙的控制下，对上了剩下的三人。四个美女虽然比普通的玩家要强不少，毕竟没有像牡丹花那种意识和身手。在黑弓的强力攻击下，四道光亮同时闪现而起，在场上仅仅剩下了三人。黑弓，羽言，面色难堪的牡丹花。

第九十九章 妩媚妖姬

沉默的效果即便是连黑弓都是吃惊不已，虽然不知道羽言是怎么做到让对方施展不出法术来，但结果已经很明显了，这招对于法师绝对够致命，一个法师释放不了法术，那还叫什么法师。笔趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ一脸难堪的牡丹花站在远处，心情无疑是从天堂掉到了地狱，没有想到对方竟然还有这样的技能，原本以为天衣无缝的策略，就这样功亏一篑了，若光是一个黑弓，牡丹花还能够凭借自己的能力斗上一斗，但是身边还有羽言这样的存在，先前无视他的代价，就是让自己的四个姐妹都被轰下了场。“怎么样？这位美丽的小姐，是你自己投降下去，还是让我和我的兄弟两人，一起把你打下去？”羽言从来不会怜香惜玉，站在他面前的就是敌人。“哼，有本事就来啊。”牡丹花的心情本来就不好，被羽言这么一刺激，心中那股子傲气萌生出来。“不要轻敌，直接一鼓作气拿下她。”黑弓点点头，率先做出了攻击，一支支羽箭从四面八方再度射向牡丹花。对手不紧不慢的召唤出元素盾牌，挡在自己身前，凭借自身的移动，来躲过从另外三侧移动而来的弓箭。羽言也趁此加入了战斗，近有羽言，远有黑弓。牡丹花明显很是吃力，血量也已经一大截一大截的往下掉。“你们两个算什么大男人，竟然联手打我一个弱女子。”牡丹花眼珠一转，一边闪烁躲避，一边口中喊道，可是眼前的人是羽言，虽然说不上是什么小人，但与君子这两个词还是沾不到边的。“呵呵，对不起了，这里是擂台上，你的那些小伎俩可没有用。”听了羽言的话，牡丹花一跺脚，愤恨不已，没有想到碰到的还是一个无赖。终于，没过多久，牡丹花在黑弓和羽言的包抄下，把对方轰下了场。当最后一个环节，双方上擂台握手表示友谊，而牡丹花带着四姐妹直接是传送出了擂台，看的羽言一阵苦笑，看来又是惹下了不少的麻烦。“琅邪不愧是琅邪，没有想到竟然能把我的五虎大将都打败了，不得不说，你是一个人才，希望你能够走到比赛的最后哦。”刚出擂台的羽言竟然收到了妩媚妖姬的信息，一阵摇头，没有像到对方背后还有别人的存在，但是这是王者荣耀的比赛，不是你死就是我亡的战斗，这又能怪的了他么，走一步算一步吧。“你真行啊。”黑弓一锤羽言的肩膀，原以为胜算几乎没有的战斗就那么轻易的解决了。“侥幸而已。”羽言一笑置之，想起了接下来的比赛。“接下来的个人赛有把握么？”已经进入了27强，接下来的战斗肯定会越来越艰难，苍冥是肯定不能够拿出来用的，那是为了最后的帮会战，来个突然袭击的王牌，在个人赛中那就太大才小用了，而剩下的，也就是那瞬间召唤天书和圣魔剑能够作为底牌了，沉默对上其他的职业基本上是没多少用处了。“没有。”黑弓直接否定掉，要知道27强那是什么概念，那就是全国内整个天书中的高手，不是那种仅仅凭借装备和属性堆上来的玩家，没有三两三，哪敢上梁山啊。“努力吧。”看到黑弓坦然回答，羽言也是释然一笑，别说是他了，就连自己在不用苍冥的情况下，都是不太确定能不能够进入决赛。。。。。。。。“输了呀？”妩媚妖姬坐在大圆桌前，身边站着一个稚嫩的青年，一脸笑意的看着像犯了错误的五个美女。“妖姬姐姐，这也不能怪牡丹大姐，是我们太大意了，才会被对方偷袭成功，不然我们肯定能够继续走下去，甚至拿到团队赛的冠军。”竹一脸不服气的想起刚刚的比赛。妖姬不说话，眼睛始终盯着牡丹花，等待着对方的话。“是我的指挥大意了，没有想到那个其貌不扬的人竟然会扭转整场比赛。”“你错了”妖姬一脸的笑意，似乎这次比赛的失败，对于她来说并没有任何的损失。“你知道你错在哪里吗？”“你错在，没有调查清楚对方的信息就贸贸然的指定策略，我知道你的瞬间策略能力很强，在一路上，都没有碰上一个对手，但是这次，如果你能够事先调查一下那个队伍的资料，或许你们还有一线的希望。”“一线的希望？”牡丹不解，自己在调查清楚对方的资料后，还会只有一线希望。“没错，你们的胜利就看他会不会把自己的底牌都保留在了其他的赛场上。”“他？那个骑士？”“对，就是他，你知道他是谁么？”“谁？”“综合榜上第一人。”牡丹在听了妖姬的话后，立刻打开了综合榜，看这排在第一的琅邪，综合值竟然已经快突破到了5ooo，第二的玩家也不过4ooo多一些。“那人是他？”牡丹有些不敢置信，综合榜上的第一人，竟然是一个看似如此没有特色的男子。“你去看看他的其他比赛吧，对你应该会有帮助，说不定我们在帮会战的时候还会碰上他也说不定，到时候我希望你能够战胜他。”“帮会战？他也有参加？”“傲世擎苍，多去关注关注，别总是一个人提升自己的技能和操作，其他的事情也多关心关心。”妖姬像一个长辈一样的口气教训道。五人走后，大厅之下就只剩下了妖姬和那个小青年。“小叶，对上黑弓，你有多少的把握？”“十成”小青年把玩着手中的武器，还不在意的回答道。“那对上琅邪呢？”“不知道。”把玩的手在听到问题时，也是停了下来，考虑了半天之后，回答除了三个字。“呵呵，尽力而为就行了，对了，姐姐帮会里面那么多的小美女们，你就看不上一个么？”“姐”青年脸上一红，语气中带着不少的哀怨。“好了好了，姐姐也不再做你的媒人了，不过有看上的话，一定要告诉姐姐哦，你也老大不小了，怎么就连个女朋友都没有，要是被我的那些朋友知道了，还不都得笑的大牙都掉下来了。”“我知道了。”少年嘟着嘴，似乎很不满意。“琅邪。。。。”妖姬嘴角扬起一抹玩味的笑容。。。。。。。

第一百章 黑弓惨败

帮会赛是作为王者荣耀的重头戏，在系统的提示下被放到了最后，要等到团队赛和个人赛完全结束之后，再继续进行。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ至于帮会赛最后的奖励也是遍地流传，有的说可能是奖励神圣武器，有的认为可能是让一个帮会直接成为主城一样的存在。“哥，你说这次要是赢得了帮会赛的第一，会有什么样的奖励啊？”训练中的皇朝丿千秋好奇的问道。皇朝丿万世的脑海中浮现出了他父亲的话“这次的帮会赛你可一定要拿下第一，这关乎到以后的国战，对家族的帮助可不少，若是你赢了比赛，那么家族中会特别封给你一个荣誉长老的位置，可千万别小看了这个位置，以后能不能做到家族的第一人，那就全靠你自己了。”“我也不清楚这次胜利的奖励是什么，但是听说这次的帮会赛最后的奖励关乎到以后的国战，所以说，我们必须要志在必得，这对于我们帮会以后的展有不可估量的帮助。”“国战？”皇朝队伍中的众人皆是吃惊不已。在众人的期盼和希冀之下，联系的更加的卖力了，而皇朝丿万世的脑海中却是浮现出了一个影子。“希望你的傲世擎苍能够走到最后。”。。。。。。“言哥，你今天怎么不用参加比赛？”在黑弓被传送到了擂台的同时，羽言好好的站在了驻地之上，和大家一样，准备进入虚拟频道观看一下其他玩家的战斗，所谓知己知彼百战不殆。“你猜啊。”神秘的一笑，看的众人毛骨悚然。“难道你被淘汰了？可是不太可能呀。”小天自问自答的看着羽言。“上次在击败了那个羽虎之后，我们已经进入了27强，27个人是单数，所以肯定有一个玩家会被轮空，很不意思，那个轮空的位置，被我分配到了。”耸耸肩膀，明显是得了便宜卖乖，引来大家的一阵鄙视。“好了好了，大家去看黑弓的比赛吧，这越是到最后的比赛，玩家的综合实力就越强，他们身上，除了一些技能还有许多不少的东西可以学，你们自己多去琢磨琢磨，你们也算的上是第一批进入傲世擎苍的玩家，我们傲世擎苍，绝对不会默默无闻下去，别到时候你们这帮人连新招收来的玩家都不如，那就自己买块豆腐撞死好了。”羽言说的轻巧但是在众人的耳中无疑是鸣响了一个警钟，若是真的连新人都不如，那这脸的没有地方搁了。众大家嘴上不说，人人都是心照不宣，一定要努力的练级去，可不能被其他的人给拉下来了。看到大家那迫不及待的表现，羽言点了点头，孺子可教也。不得不说羽言的幸运，二十七分之一的概率就落到了他的身上，当系统提示说轮空时，先是一阵目瞪，然后才明白过来事情的过程，莞尔一笑。“黑弓哥这次的对手据说是一个道士，估计肯定不是他的对手，那飘逸的身法，啧啧，要是有一天我也能够像他一样，那飞黄腾达就指日可待了。”帮会中的一个小弓箭手，两眼冒着金光，想象着自己身后背着一把神弓，举世瞩目的站在亿万万人的面前，让万人敬仰，那是何等的爽快，但是一盆盆的冷水截然而至，直接把那熊熊的希望之火泯灭的一点不剩。“你要是有黑弓哥那么强的实力，清心大姐下面那帮子妹妹还不早就找上你了，不过，你那是痴人说梦，大白天的就少做做梦吧。”“小米加步枪说的对，身手是考练出来的，可不是靠凭空想象出来的，在这里幻想，还不如多去看黑弓大哥的比赛，仔细研究研究说不定能够摸索点套路出来。”“哼，懒得理你们。”听见众人在频道中闹得开心，羽言心中也是一个畅快，这就是自己建立起来的帮会，虽然还不够强大，但是帮内那欣欣向荣的状况也是令他心安不少。一转眼，台上的比赛已经开始了，黑弓一直以来凭借的都是那老一套的战术，在擂台上凭借度的优势游走，然后攻击对手，这样固定的模式虽然不错，但是仍然存在不少坏处。那一个叫做无名的小道在黑弓的猛烈攻击之下，节节败退，完全没有抵抗的能力，黑弓也是清闲的自在，凭借着高的身法，加上强力的输出，压制着对方喘不过气来，但是进入后面的玩家都是有着自己的绝活，哪里会这么容易轻易的被击败下去。“漫天符”一张张的符文从道士的手中像变魔术一样瞬间出现了一大叠，朝四面八方飞舞而去。黑弓一笑，对准飞舞而来的符片，点射而出，那符片不仅被黑弓的羽箭穿刺了个正中心，而且还带这余力朝无名的小道射去，三点一线。大部分的符文却是散落在了地上，黑弓也没有多少的在意，那道士手中的符不停的洒向黑弓，但是并没有多少的作用，仅仅只是阻碍了一下黑弓的视野而已。“嗯？”黑弓的身子突然顿住，双脚似乎不听使唤，整个人就像是中了定身术般一动不动。“怎么回事？”在黑弓停下来的片刻，那道士脸上露出得意的微笑，开始召唤天书。时间说长不长，说短不短，当道士的天书浮现而出时，黑弓也恢复了行动能力。朝脚下观察而去，一张符文正好紧贴在了鞋子的底部，露出半点的神秘符文。“这东西有古怪？”看了洒满地的符片，黑弓头大如牛，这地上密密麻麻遍布着都是闪亮起来的符文，若是踩上去，那不是又会中那定身术？“遁术。”无名的小道脚下开始慢慢的与擂台上的坚硬石块开始了融合，整个人开始慢慢的下沉。“黑弓，综合榜上有名的弓箭手，希望你能够撑到最后一刻。”说完一句话，无名的小道整个人完全的融入到了擂台下面，看的观众们惊叹不已。“土遁？”场上的黑弓也是惊愕，对方完全的陷入了地下这要怎么攻击？“轰”黑弓身后的擂台上隆起了一个小土包，无名的小道手中持着一把桃木剑，轻飘飘的挥向黑弓，神不知鬼不觉，完全没有丝毫的声音。就当木剑即将碰到黑弓那一刹那，黑弓脑后一股奇异的波动，当机立断的朝前跨步，还要闪躲着地上那些散落的符片。无名的小道见一击不成，再次的遁入了土中，地面完好如初，就像根本就没有出来过的痕迹。黑弓被动的挨打，无名的小道一直把主动权掌握在了手中，几次的攻击都险些把黑弓轰出场外。挨打的黑弓一是一阵恼怒，这样下去那就只有输的份了，一通胡乱射击之后开始召唤天书。“定”一张符不知道什么时候出现在了无名的小道手中，看着正在召唤天书的黑弓，立马拍了过去。足足三秒的定身时间。“叱”无名的小道大喝一声，一股能量波动暴起，轰响黑弓，直接把对方打掉了一般的血，而时间仅仅过去了一秒中而已。再加上手上桃木剑的攻击和不知名的符文攻击，黑弓在醒来的那一刹那，终于被送出了场外。全场一片呼声，黑弓，竟然败了。

第一百零一章 调查

回到驻地的黑弓，脸上满是丧气，没有想到还没进入前8强就被人淘汰了，那个道士也的确有点资本，不仅对自己的战术了解甚多，一开始还故意被压着打，明显的是来让自己轻视对方，然后再趁符咒的时间正好召唤出天书，最终凭借那无人知晓的遁术，一举拿下自己，一环扣着一环，可以说完全都是掌握在对方的手中。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ“怎么？不就输了一次么？我认识的黑弓可不会因为这样一点点小挫折就颓废啊”羽言笑着调侃对方。黑弓听了羽言的话，耸耸肩膀“不就输了一次比赛，没什么大不了的。”说完后还是恢复到了往常那冷漠的神情。“现在个人赛就剩下你了，争取把冠军拿回来，多吸取一下我的教训，多关注一下剩下的玩家，知己知彼，胜算才大一点。”羽言怪异的看着黑弓，第一次听见他一口气说了那么大的话，似乎换了一个人。“干嘛这么看我？我可不是玻璃。”黑弓一脸囧样，扭头往总堂走去。“大家注意一下，过十分钟后在总堂召开关于帮会赛的会议，请勿迟到。”羽言想了一下，还是决定在接下去的比赛中，好好的安排一下各种各样的战术，陈梦已经去收集其他帮会的资料，一定要做好全面的打算。一个人坐在总堂之上，没过多久，成员们纷纷的赶到，羽言注意了一下时间，已经过去了八分钟，还有两分钟的时间，人员也是三三两两都差不多到齐了。“好了，既然大家都差不多到齐了，那我们现在就开会。至于还没有到的，陈梦，你负责传达一下。”1o分钟时间一到，羽言准时的站立起来吩咐道。“大家现在也都有听说这帮会赛的奖励是非常的重要了吧？”羽言一语之下，台下响应也是纷多，现在到处都是关于帮会赛的流言，即便是不想知道都难。“好了，安静一下。不管帮会赛的最终奖励是什么，我们的目标都只有一个，那就是帮会赛的冠军。”听到了如此的目标，大家立马摩拳擦掌起来，这第一的名头那要多响亮那就有多响亮，别说是整个国内知名度会到一个无法估量的地步，即便是对于整个天书，那都是有一定的份量。“但是，我们凭什么来赢得这场比赛的胜利？”羽言话锋一转，把一个大难题丢了下去。“有什么意见可以提出来。”看了一下没人说话的场面，羽言鼓舞道。“兵来将挡水来土掩。”风中的蒲公英随口的说了一句。羽言摇了摇头，立即驳斥道。“好一个兵来将挡水来土掩，但是要是没有将，如何的去挡对方的兵，要是没有土，那又如何的去掩过来的水？”风中的蒲公英立马哑了火，无言以对。“多调查一些关于其他帮会的资料，专门针对他们制定出一些策略不就可以了。”小天一针见血，立马讲到了关键所在。“对，小天的这种方法不错，我已经让人调查了一下关于其他帮会的资料，军师，你来说说看吧。”陈梦白了对方一眼，缓步走上台前，一股气势不言而喻，完全就是一个女强人在世。“这里面是剩下的23个帮会的战斗资料，其中特别需要关注的就那么几个帮会，先是大家都最熟悉不过的帮会了，第一个在天书成立的帮会，皇朝永恒，他们的帮会老大皇朝丿万世再加上一个小队的精英是特别需要警惕的，至于剩下的其他玩家，实力还算可以，但是他们的整体配合能力却是比我们强上不少，若是唐突遭遇之下，我们只有三成的胜算。至于第二个帮会，是一个名叫天诛的帮会，老大为逆天行者，手下一批得力干将在天书中也小有名气，而最特别的一点，那就是天诛是由5个牧师和45个骑士所组成的铁甲军，若是没有足够的输出，那铁甲军可以说的上是所向无敌，那五个牧师也都不是泛泛之辈，有很强的操作意识，他们第一场的比赛，完胜，最大的功劳莫过于那五个牧师，基本上只要前方的那些骑士有损血的情况，他们就能够及时的释放出治疗。五人中更是两人有着天书，若是我们帮会遇到他们，胜算不过两成。”看了一下众人的反应，陈梦继续道“还有几个需要注意的帮会，梦妖神罗，大家应该都有听说过吧，前些日子，我们辉煌傲视碰见的那五位美女团队便是属于这个帮会，而且其中更是有落叶归根，神罗等高手，都是排行榜上有名的玩家。最后一个需要注意的帮会便是我们可能成立盟友的帮会，双斧联盟，他们的老大天途霸业和琅邪可以说有些交情，但是你们别指望他们会在比赛的时候手下留情，他们那支疯狂的萨满战士队，绝对可以比的上天诛的铁甲军，所以，你们若是想要拿下这帮会赛的冠军，在帮会赛开始之前的这段时间中，必须要相处应对这4支队伍的办法，否则，那就只有等着被淘汰的份了。”陈梦说完之后，不仅大家陷入了思考，就连羽言都是大为震惊，没有想到这帮会赛上还有那么多强敌，想要走到顶端，那就必须从他们的头上踩过去，但是这些人可都不是软柿子，可以说随便拿出一个帮会来都比现在自己的这群杂牌军有模有样，而自己的底牌却仅仅只有苍冥而已，这明显是不够，需要怎么办才行？深深的纠结由心而生。“大家今天晚上都有空么？我们必须要集中一个时间来磨练一下互相间的配合。”“有”“有”大家满口答应道，而一些原先不说话的玩家，在看到其他人热情如此高昂之下，也不好意思扫了大家的兴。“好，晚上八点准时，在帮会驻地集合。”在约定好了时间之后大家一哄而散。而陈梦悄悄的走到了羽言的身旁，一副小女人模样。“怎么不见那个灵雪上线了？”“她暂时有事，不能够上线，怎么了？你有事找她么？”羽言疑惑的看着陈梦，突然间怎么会提到了灵雪呢。陈梦扭过头一咬嘴唇。“没，没事。”莫名其妙的便离开了，弄的羽言一头雾水。“这女人真是奇怪。”。。。。。。

第一百零二章 一个宝箱引发的血案

八点准时，53个玩家准时出现在了帮会驻地之上，虽然有3人是不能够参加帮会赛，但是帮会的荣耀驱使他们也是准时的参与。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“好，大家都已经到齐了，我们这次目的地是北方的日里山涧，各自触前往，在山涧的入口出等候，等虽有的人聚齐了再一同进入。”“好”众人呼喝一声，成群结队的往目的地出。“你要不要和我一起走？”羽言召唤出紫殤，问着身旁的陈梦，她可算的上是整个傲世擎苍的军师，怎么可以少了她。“不了，我自己会去。”陈梦一口拒绝道，看的羽言一阵茫然，看对方的样子，好像很生气，可是自己有什么地方惹到她了么？寻思着是否找个时候和她谈谈。而陈梦也是心中一紧，为什么自己要对他那种态度，他可已经是有了灵雪的人，自己又何必再胡思乱想呢，哎！“走吧，我们的军师。”黑弓看到陈梦孤单的身影，不知不觉来到对方的身边，笑着提议。看到黑弓那副懒散的模样，陈梦心中也是一阵轻松，笑着答应。。。。。。。有着紫殤作为代步工具，那度自然是没的多说，第一个到达日里山涧入口，正是羽言的，而没有想到第二个到达的竟然会是黑弓和陈梦，两人悠闲的样子让羽言怀疑他们根本就不是赶路赶来的，而是直接瞬移到这附近。过了不久，大家都是纷纷到齐，在语言的一声招呼下，大家结成了一个整齐的队形，血厚防高的顶前方，输出的力量尽量分布在两翼，中间的包围圈留给牧师萨满等有强力辅助能力的玩家。。。。。。。为了王者荣耀大赛的帮会赛，加紧训练和练级的玩家们都是不在少数。风魔乱舞的大少，剑八，带领着自己的手下们正在日里山涧中找寻着Boss，因为在面对Boss时，才能够更好的让大家进行磨合，所谓有压力才有动力。而找了几个小时的时间，别说是Boss了，就连怪物都是没有多少，害的他烦躁不已，大骂下次再也不来这种鬼地方了。“老大，小鬼说他找到了一个宝箱，好像级别还是蛮高的，他的开锁等级不够，让我们过去。”“哦？什么小鬼的开锁等级都开不了的？至少是黄金宝箱？走，快过去看看，让小鬼把那个宝箱看着点，可千万不能让别人开了。”“我早已经吩咐他了。”剑仆得意洋洋的先斩后奏，得到剑八的一阵夸奖。。。。。。。“这里的怪物怎么那么少啊？”月月一脸不开心的着牢骚，进来那么久了，就碰到了几波怪物，也就几十只，少的可怜，完全就是一副僧多粥少的情况，而且大家的兴致都高昂着，看到怪物直接奋勇而上，动作慢的月月哪里还轮得到，等她反应过来，那些怪物就已经只剩下了尸体，掉下的钱币和装备被众人一扫而空。“咦？”没的打怪的月月索性开始欣赏这山涧的花花草草的美丽风景。突然眼前一亮，一个古朴的箱子静静的躺在一颗参天大树的底下，根据她丰富的经验，一眼就认出了这是系统分布在野外的随即宝箱，运气好一点说不定还能够开出不少的好东西。看了一眼大伙正在杀的起劲，月月叫上强子两人悄悄的离开了队伍，朝着宝箱而去。“强子，你说这山涧中的宝箱会不会有什么好东西呀？”“这可说不定，不过不用抱太大的希望，听小天说，高级的宝箱只有刺客的解锁技能才能够开，如果我们都能开，那么肯定好不到哪里去”“那要不把小天也叫过来？”月月的眼睛中冒出两个钱币的符号，这女人爱财，天经地义。“先过去看看吧，实在不行再叫小天也不迟。”眼看这那宝箱越来越近，月月脸上洋溢开心的笑容，虽然没有打到什么怪物，好歹也开了一个宝箱啊。“哎！这个宝箱真的是上锁的唉。”月月叫着，而强子则是给小天了信息，叫他赶紧朝这里的坐标过来。作为刺客，小天的度也是非常快，信息到一会，如同鬼魅一样就到了两人的身边。“我来了。”“啊，小天你要吓死人啊，到了之前不会出个声啊，这么鬼鬼祟祟的在人家背后，要是被你吓出心脏病来，那怎么办啊？”月月拍着胸口，嗔骂道。小天看了一眼强子，对方的眼中同样露出无奈，只好把注意力放到了眼前的宝箱上。“咦？这竟然是黄金宝箱。”小天的开锁能力已经升级到了高级，暗金级别之下的宝箱还是能够开的，一眼就认出了这个宝箱的级别。“哇！真的是黄金宝箱啊？那这次不是了，我到现在才1件黄金装备，那还是心姐给我的，可怜死了。”天书中的低级装备非常的普遍，普通，青铜和白银装备的爆率也是比较的高，而从黄金装备开始，那爆率就成几何倍下降，暗金装备更是稀少的可怜，更不用说亚神装备和神圣装备了，那基本上就是凤毛麟角，至少目前为止，天书中还没有出现过一件神圣的装备，至于亚神装备的拥有者，那也是一只手能够数的过来。“小天，快开快开。”月月兴奋的催促道。“好，别急，这开箱子还需要一点时间。”开启宝箱开始读取进度，然而就在小天开到一半的时候，一个声音突然从远方传来。“喂，你们在干什么？那个宝箱是我们先现的。”一个刺客装扮的玩家，厉声呵斥着强子三人，手中不知道丢了一个什么暗器直接把小天读取的进度打断了。“你是谁啊？什么宝箱是你们现的？这明明就是我们先现的好不好。”月月双手叉腰，看着眼前这个阻碍小天开箱子的刺客。小鬼心中也是一阵郁闷，原本以为没有人会来这日里山涧，现了宝箱之后，又顺便去其他地方转悠了几圈，希望能够多找到一些箱子，没有想到这一转眼回来，竟然被人捷足先登了，还好那刺客还没有打开宝箱，不然等剑八大少来时，那就没有办法交代了。“这个宝箱是我先现的，只不过离开了一会找人来开箱子而已，我们的人已经过来了。”小鬼见对方只有三人，一想到剑八大少马上会带人过来，不由的底气一足。“哼，你说是你们现的就是你们现的吗？那我还说你身上的装备都是我打出来的呢？那你现在脱给我呀？”所谓秀才遇见兵有理说不清，小鬼见月月那架势，也是有点无语。“我们的人马上就到，你们还是乖乖的留下箱子走人，不然。。。。。”远处隐隐约约能够听到大批人马赶来的声音，小鬼的脸上充满了得意。“不然怎么样？哼，小天你管自己开箱子，小强，挡住那个刺客，不要让他过来。”强子一听，立马来了精神，魁梧的身躯一挺，站立在了小鬼的面前，顺便还摆了一个肌肉的poss。“剑仆大哥，你们快点过来，有人抢箱子。”看到小天又开始了宝箱的读取，小鬼赶紧给在不远的剑仆去信息，对方一看信息，立马报告给了剑八大少。“哼，敢抢我们的箱子，那些人活的不耐烦了？走，把他们挂回去。”脚步不禁又加快了几分。“百分之五十六。”进度一点点的增加，月月的脸上更是充满了期待，不知道会开出来什么东西，即便是自己用不上，那也可以卖点换不少的金币。“百分之95。”眼看着宝箱就要被小天打开，一根羽箭不知道从哪个方向，轻轻的点在了宝箱之上，再一次的打断了小天。“哼，我们风魔乱舞的宝箱也有人动？”一个声音从不远处响起，一群人马纷纷从丛林中走出。

第一百零三章 一个宝箱引发的血案（2）

月月的心中一阵烦躁，好不容易现一个宝箱，还是一个黄金级别的箱子，竟然半路杀出一个程咬金，不分青红皂白的就认定这宝箱是他们的，杀气腾腾的从丛林深处走出，脸上尽是得意之色。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“小妞，这宝箱可是我们的刺客先现的，只不过给我们报告信息所以没有在这里。”剑八两眼色迷迷的盯着月月，满脑子**涌动。“谁管你们是不是先现这个宝箱，我们现在在这里，那就证明我们先现的。”月月看到对方的眼神，厌恶的反驳道。“小妞，挺泼辣的么，你也不看看我们这里有多少人，你以为就凭你们三个人就想吃的下这黄金宝箱？”剑仆仗着人多势众，嚣张的头都快抬到天上去了。身后风魔乱舞的玩家们也是笑呵呵的各顾各，看到对方只有三个人，完全不当一回事。“哪里来的狗乱叫，真是烦人。”强子看到剑八的时候，便怒火中烧了，暗中的给羽言去信息。“大块头，你骂谁是狗啊？你活的不耐烦了？要不要爷爷把你送回主城，帮你洗洗脑。”剑仆听到强子的话，一脸的狰狞。“呸。”强子往地上吐了一口唾沫，都不带正眼瞧一下。“妈了个逼的，兄弟们，这家伙皮痒了，直接把他给挂回去。”剑仆终于忍不住，一挥手，风魔乱舞的人就欲上前。而正好碰到了刚赶过来的羽言，身后带着傲世擎苍的玩家们，和风魔乱舞的人对立而站。“怎么了？”羽言看着强子三人，一只在寻找哪块区域怪物比较多一些，就收到了强子的信息，二话不说，直接带着众人赶了过来，看到对方的人群，又看了一眼小天身后的大箱子，隐隐约约明白了个大概。“我们现了个箱子，正在开锁的时候，对方不知道从哪里冒出来，硬说这箱子已经是被他们的刺客现了，仗着人多势众，正准备把我们挂回去呢。”月月假装委屈的说明白了事情。而对方正要冲上来的人，看到出现一批玩家，数量竟然比自己这边还多，都停了下来，剑仆的脸上一片难堪，没有想到对方竟然也有人在这边。羽言眼睛一亮，看到对方人数比之自己这边要少上许多，不正好可以把他们当作目标，来练练互相之间的配合，怪物可不比人，怪物不懂的战略，而现在这么活生生的好靶子不就站在自己的面前么。“大家注意了，排列好阵型，把对方模拟成为帮会赛的敌人，千万不要大意了。”羽言一边招呼好众人，一边让强子和月月归队，而让小天继续开着那个箱子，目的就是为了引起对方的怒气，然后可以冠冕堂皇的把他们剿灭了。“大少，我们现在怎么办？对方的人数比我们要多一些。”剑仆暗暗低头，向着剑八请示着。“怕他们干什么，上，不就是人多了一点么，平时养着你们干什么的，就是要在这样的时刻挺身而出的，要是连对面这么点人都摆平不了，那么在后面的帮会赛上那要怎么混啊？嗯？”剑八完全就是一个富家子弟，不懂察言观色，只凭一己的喜好行事，上次在帮会赛上，正巧碰上了帮会中属于最弱的几个之一，胜利之后，更加的嚣张，完全就是目中无人。“大家准备进攻，剑八大少话了，一定要让这些人吃不了兜着走，敢抢我们风魔乱舞的东西，就得掂量掂量自己到底有多少的份量。”剑仆放开了喉咙在前方喊道，即便是连羽言这边都是能够听见，不少的美女们立马捂嘴笑了起来。“大家集中点精神，我们这次的任务是，在击败敌人的同时，绝对不能够挂一个回去，否则就算是我们失败，懂了么？”羽言在帮会频道中命令道。“懂了。”大家一致的回答在气势上明显增加了不少。“前面的人若是血量不够，千万不要硬撑，往后撤下来，牧师们盯紧点，能不能够完胜，那就看你们的治疗输出了。”大家纷纷点头，牧师们更是重担在肩，不敢有丝毫的松懈。“冲锋。”仗着隐藏职业属性的强悍，羽言一马当先，带领着强子等人开始了对敌人的冲锋。“大伙上，杀他们个片甲不留。”剑仆额头微微渗出一些汗水，但是大敌当前，不容退缩，只能够硬着头皮上了。两帮人马，在一眨眼之间，就碰撞到了一起，一边是井然有序的阵型队伍，一边是乱七八糟的各自为战，明显就是两个级别。仅是片刻的接触，风魔乱舞这边的人就少去了四五个，而反观傲世擎苍这边，有序的元素盾牌出现在了骑士们的前方，对方就必须先拼砍掉那元素护盾，而这么一段时间里，足够傲世的人把他们打个半残了。“大家不要攻击的太猛，保留一点输出，这么好的靶子放在这里，可以多磨练磨练互相之间的配合。”一语惊醒梦中人，大家只顾着输出，哪里会想到这个点上，亏得羽言提醒，才想到了这个方面，于是乎，众人的攻击输出变的小了一些，防守的措施却变的更加的严峻了，风魔乱舞的人一见压力小了不少，加紧的输出攻击，但是却不见对方有人挂回去，就像是打在钢板上一样，打哪里，牧师的治疗之光就在哪里亮起，完全就是打不死的小强。“他们也没有多少厉害，大家加把劲，把他们干掉后，我们人给你们一百个金币作为犒赏。”没有观察清楚形势的剑八，见到自己的人和对方拼个半斤八两，在后方大声的喊道，在他看来，有钱能使鬼推磨，只要自己钱砸下去，没有得不到的东西。傲世擎苍的人越打越猛，配合方面快的熟练起来，几个小团队间的默契逐步的有了雏形，调动到后面的羽言也是暗暗点头，这样下去，才有能力和其他的帮会有一搏之力。“大少，怎么感觉他们一直没有用全力在打啊？”剑仆退到剑八的身后，看着场上的战斗，疑惑不解。“什么？什么没用全力，估计这就是他们全部的实力了，想用也用不出来了。”剑仆看了眼剑八的神情，不敢忤逆他的意思，只好悻悻作罢，再度的上前拼杀而去。“法师团的注意一点，看我的手势，聚点轰击。”看到自己这边的团队磨合的程度已经无法再做提升，便决定把对方直接送回主城了。“放。”羽言一个坐标下去，大家对着那点一通轰炸，七八个风魔乱舞的玩家立马化为了白光。“弓箭手配合法师进行扫荡，把剩下的人扫干净。”羽言再度一个手势，各种各样的魔法技能朝那轰去，场面上就仅仅剩下了级个风魔乱舞的人。剑仆见大势已去，赶紧招呼大家往后退，剑八直到现在才肯相信原来对方的实力真的很强。“等等。”剑八大喊一声，羽言做了一个停下的手势，看看对方还能够刷出什么花招来。“怎么？”羽言走到前面，冷漠的看着剑八，一看差点就笑出来。这剑八的名字他一念，差点就读成了贱吧。“这位兄弟，你们的实力挺强的啊！”剑八的语气完全不像一个刚被羽言蹂躏过的头领。而羽言脸上肌肉一阵抽搐，这剑八的说的话，很无厘头。“有话快说，有屁快放。”强子从后面走了出来，一脸怒气的看着对方。剑八的眼神中的阴狠一闪而过，最终还忍了下来。“你们有没有兴趣加入我们的帮会？只要有肯加入的，我绝对重金聘请，怎么样？”还以为剑八都能够说出什么来，大家一阵唏嘘。“好了，大家别浪费时间了，把他们解决了，今天时间也已经差不多了，明天再继续吧。”羽言一抬手，风魔乱舞那聚集在一块的人群就被当成了众人的靶子，他们还没有反应过来就被送回了主城。“好了，今天的训练就到此结束，至于明天的训练，明天会再安排，大家解散吧。”。。。。。。“大少，我认出那人了，好像是综合榜上第一的那个琅邪。”剑仆唯唯诺诺的道，就在刚不久，他就翻阅了一下帮会赛的录像，果然现了羽言等人的存在，立马过来汇报。“综合榜第一？哼，等以后实力强大起来了再找他算账，这笔帐就先记下了。”剑八一脸的无所谓，看的剑仆心中暗暗摇头。

第一百零四章 停赛

经过风魔乱舞一波小小的训练，帮会众人的整体战斗能力都有着一定的提高，但是若是想要赢那些实力强横的帮会，没有什么出其不意的办法，恐怕很难有所作为。笔?????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“小天，那宝箱中有什么东西？”当大家散去，帮会的中流砥柱却都是停留了下来，强子，黑弓，月月，清心，小天，泰山，陈梦和羽言。目的也是为了看看费劲半天的黄金箱子，到底能够掘出一些什么样的宝物。“只有一张图纸。”小天遗憾的说道，就算是连白银宝箱，开出来的东西都是比黄金宝箱要多不少，而这黄金宝箱却仅仅只开出来一张图纸而已。“什么图纸？拿来我看看。”羽言从小天的手中结果了一张牛皮卷轴，乍看之下并没有觉得什么稀奇，但是当看到图纸上面的信息时，脸色渐渐的下沉了下来。“怎么了？这图纸有什么不对的地方么？”月月听到小天的话时，一阵沮丧，好不容易开出个箱子，若是能够开出几个黄金级别的装备，那该有多好，但是现在泡汤了，整一张不知道是什么东西的图纸。“月月，这次你可立下功劳了。”羽言的脸上展现出神秘的自信，而月月听见羽言的话，有点不敢置信，自己什么立功劳了？立了什么功劳？眼睛不由自主的朝羽言手中的图纸看去。“若是有了这个东西，说不定就能够在帮会赛上来个突然袭击，肯定没有人想得到还有这样的东西，看来，这次的运气还真是不错。”陈梦看完图纸，点点头赞叹道。“梦夕，你在帮会设定一个贡献制度吧，贡献越高的玩家，你弄一些装备药剂和炼金的东西做为奖励，这也好让他们有点动力。”“可是，这些资金要从哪里去搞？”清心最关心的还是经济问题，一个帮会要是有雄厚的资金撑腰，想要不崛起都难。“这个交给我吧。”手下有着一个拍卖行和数间店铺的羽言，日进斗金，虽然不知道具体到底有多少，但是想要维持现在这么一个不大的帮会，想必还是足够的。“你加紧让人去赶制出一些这种东西，在比赛之前一定要让我们的玩家人手配备一个，这样才能体现出威力来，仅仅几个估计很难成气候。”羽言的资产大家都还不知道，即便是连强子都只是略有耳闻，看到他把所有的事情都包揽了下来，虽然心中疑问不少，但是什么问题该问，什么问题不该问，大家还是有这点自知之明的。“好，我让他们尽量。”陈梦接过图纸，直接开启了回城卷轴，马不停蹄的赶回青龙城，能多争取一点时间算一点。“好了，月月，你的这次功劳，下次让梦夕帮你兑换为帮会的贡献点你有什么需要直接人找她吧。”在月月的开心蹦跶之下，大伙终于散了场，退出游戏的羽言脑海中也始终计划着如何来完善这个帮会的制度，能者多劳，多劳多得，这就是他目前的方针，是该好好的盘算一下了。做完了身体素质的锻炼，正欲洗澡的羽言现床上的手机出了嘀嘀的响声，这个时候谁还会信息过来，带着好奇心来到床边拿起手机。“言哥，明天学校会组织演出，我也有表演，你可以一定要来看哦，时间是明天晚上的八点开始。小月”幸亏了小月的提醒，差点都快把这事给忘了，羽言拍拍脸，晚上八点，口中喃喃自语道。。。。。。。“为了玩家们的身体健康和安全，今天王者荣耀大赛暂停一天，敬请期待明天的大赛，预祝大家比赛愉快。游戏将在明天的八点更新完毕。”为了王者大赛，不少的玩家没日没夜的练级打怪，提高等级，从而累垮了身体，为了预防这样的事情继续下去，游戏公司只好让天书更新一天来让玩家们恢复身体，顾客就是上帝，没有了玩家，天书就没有了源源不断的资金。“没有想到今天游戏竟然停止更新。”羽言翻着天书的论坛，试图找寻一有用的资料。“唉，好几天都没有好好的休息休息了。”强子舒服的伸了一个懒腰，天书开测，游戏狂们都成了宅男，整天窝在家里，哪里还有时间出去。“咚咚咚。”一阵敲门声过后，一阵钥匙插孔的声音突然打开，强子穿着一条三角裤衩还没来得及做出反应，陈梦已经是夺门而入，看到强子那健壮的身躯，不由的尖叫了一声。强子更是直接拿起了衣服跑进了洗手间。“有事么？”听到尖叫的羽言，看着满脸通红仿佛能滴出血来的陈梦问道。“我是来和你说你的那些天书中的财产的事情。”“哦？对了，我也正好要问问你关于那些事情，你随便坐。”关下了电脑，羽言整理了一下有点乱糟糟的小窝，随意的找了一个凳子就坐在了陈梦的面前。“说吧。”羽言就这么直愣愣的盯着陈梦，反而让她感觉不好意思。“你现在的拍卖行已经升到了2级，每天净收入有5ooo个金币左右，这折合华夏币也就是2万多一些，因为随着时间的积累，金币也是逐渐的多了起来，已经从原先的1：5跌落了一些，今后可能会更加的贬值。至于那药剂师和炼金师的情况，那就不是很好了，由于没有高级的药方和高级的炼金配方，只能够做出一些低级的药剂和低级的物品对于他们的开销来说也就是正好抵了他们的材料而已，所以目前暂时没有收入。”“2万多？”羽言估算了一下，一天两万多，一个月也就是六十多万的华夏币，对于他现在来说虽然是一笔巨大的财富，但是离他心中的目标还是差了十万八千里。“现在的拍卖行库存有多少金币？”“加上这几天的收入，一共有8万左右。”“明天给我5万，留3万作为备用，我去其他的城市看看还有没有可以展的空间。”羽言还是决定去看看能不能再买下几间店铺，现在的店铺那和黄金一样没什么区别，青龙城的已经被一抢而空，至于其他城市的就不得而知了，能抢下多少算多少。“目前也就能这样了。”陈梦哀叹了一口气，不知道为什么，现在对羽言总是有些不自然，没有了以前的那般感觉。“对了，最近你怎么了？身体不舒服么？”一想起陈梦的那些态度，羽言还是忍不住问道。“啊！没有啊。”陈梦一时还反应不过来，但聪明的她立马就知道了羽言的意思，心中一阵烦躁。“我还有事，先走了。”话都还没说完，又这样莫名其妙的离开了，只留下一脸错愕的羽言，心中泛着嘀咕。（近段时间小沐一直要忙于备考，码字方面时间紧紧，思考时间也不是很多，等考试完毕，小沐一定全心全意的去努力也好这本书，为大家奉上精彩的章节，希望大家能够体谅）

第一百零五章 昂贵的礼物

吃完中饭，羽言先一个电话奔给了小天，问他现在有没有时间，小天除了玩天书其他的也就没有什么事情可以干，正空闲着。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“小天，你现在在哪里？”“我在封下路896号。”“你在那等我，我过去接你。”“好”挂了电话，羽言和强子说了一声，就赶往了小天的住处，不是羽言不带上强子，实在是强子不愿意去他们的聚会，而且和月月两人煲电话粥那个带劲，宁可窝在家里上上网也不愿意出去。“记得回来的时候带点吃的。”强子是一个大胃王，平时没事就是吃，自从进入天书开始玩后，由于没有感知的能力，整个人都是瘦了不少，对天书的这个漏洞也是抱怨不已。羽言随手招呼了一辆飞的，飞快的赶往了目的地，看着窗外的景色，寻思着是不是也要买一辆飞的用，虽说现在他有钱了，不在乎做飞的的那些个小钱，但是自己拥有一辆不仅方便，自己更是有成就感。“言哥”小天知道羽言要去他那，就一直等在门口，盼望着一辆辆的飞的而过，终于有一辆停了下来，车中走出的不正是几十年没有见到过面的羽言么。两个大男人也不嫌光天化日之下，来了个亲密的拥抱，拍着小天的背脊。“小天，这几年来让你受苦了。”即便小天已经成了一个坚强的小男人，但是一想到自己的辛酸苦楚，鼻子还是忍不住泛酸了。“好了，你找个时间，去我那边的楼房看看，找一间先给你租下来，等有空的时候，再去帮你买一套。”羽言在自己的兄弟身上可不会不舍得花钱。“言哥，现在房子也贵，买一套就算了，能管吃管住管天书的装备，我就心满意足了。”“你小子。”羽言一拳锤在了小天的胸口上。“对了，今天晚上有小月的演出，等会我们去小月的学校，晚上在她演出之后，我们找个地方好好的聚一聚。”“嗯”“走，先带你去买几件衣服，看看你身上穿的都是什么破破烂烂的。”“言哥，这现在流行，你可不是那种老一辈，不会不懂这个吧。”羽言撇了撇嘴。“干干净净的多好，非要穿成这样，你也老大不小了，也是该找个女朋友好好的谈谈了。”“言哥，像我们这种没有房没有车，有时候吃了上顿不知道下顿的人，你说谁愿意交往。”小天低下头，脸上带着对回忆的苦楚。“是男人的就把头抬起来，钱没有可以赚，没有了骨气，那就一辈子无药可救了。”羽言看到如此神态的小天，心中既愧疚，又愤恨，大声的厉喝道。小天抬起头，眼神中充满着桀骜，是谁都不愿意被人说成没有骨气的人。“以后有我在，别让我听见这种丧气的话，走，先和我去买几套衣服。”羽言说完不顾小天，往前走去。虽然羽言表面严厉，但是小天心里面却是温暖的很，就久的是没有这样的感觉了。羽言带着小天来到了一家名品商店中，扫视了一下柜台上的衣服，几件正装模样都是不错，价格也是不菲，都是要上万块。小天看着柜中的衣服，又比划了一下自己身上的破烂，摇头叹了叹气。“小姐，麻烦能不能帮我把这套衣服拿出来看看。”羽言指着一件V领的体恤衫，前后黑色工整，肩膀两处个带有一个小扣子，波浪式花纹的前胸上面画着一条凶猛的鳄鱼，旁边的标价是18888。冯洁是刚进入这家店工作没有多久，每天都是勤勤恳恳的忙里忙外，在店里面的是属于那种人见人爱的店员，不过也有不少爱八卦的店员，总是说她不会见风转舵，不会看人。而冯洁有时候也听到了这些流言流语，只是轻轻一笑而过，并没有多少在意。“这位先生，请问你是要这套衣服吗？”“嗯，就是这套。”“好的，请您稍等。”冯洁找出相应衣柜间的的钥匙，打开了衣柜，拿出羽言所说的那套衣服。“你们看，冯洁那又在给那些不三不四的人拿衣服试了，看他们那个样子就知道买不起衣服，这种人直接打走就行了，还要那么多此一举，真是。”一个四十多岁的中年妇女撇着嘴，扫视了一下羽言，不屑一顾。“小天，你去换衣间把这套衣服换上看看。”羽言叫着在镜子前比划的小天。“哦，好。”直接走进了换衣间，没过多久，一个帅气靓丽的小伙子从换衣间走了出来，人靠衣装，佛靠金装，这句话说的一点都不错。原本稍显邋遢的小天换上了这身衣服后，整个人的气质都是改变了不少，不认识的人说不定就把他当成了哪个大公司的高层羽言满意的点点头。但是小天的动作却是显得有些拘束，在进试衣间时，无意之中看到了这件衣服的标价，差点没让他跌倒，整整要18888，那么多钱，要是弄坏了，十个他也赔不起。“走，我们再去看看其他的衣服。”“言哥，这件衣服好贵啊。”小天小声的在羽言耳边嘀咕着，生怕羽言不知道这件衣服的价钱，而羽言则是装作没有听到，笑着继续打量周围适合小天的衣服。“这套，麻烦你也帮我那下来看一看。”羽言又看上了一件纯白色的衬衣，整体流线型非常的完美。“您的眼光真好，这件衬衣是我们店刚新进来的，是根据意大利有名的设计师的作品所模仿出来的。”小天第一个反应就是朝价格看去，又是一个惊人的数字，24888，比先前那一套更是贵了6ooo，都够自己几个月的生活费了。“小天，去换一下。”羽言那不容置疑的口气，让小天的心里扑通扑通的直跳，虽然这衣服是好看，但是这价钱也是天文数字啊。小天只好再次进入了试衣间，而在前台的那群妈妈桑们更是意见纷纷。“没钱也要试衣服，我们这的衣服都那么贵，要是被人试坏了，到时候谁来赔啊。”声音略微的大了一些，一部分还是传入到了羽言的耳中。而小天正好也是从试衣间再度出来，这次的形象更是不错，若是能够配上一副镶着金边框的眼睛，说不定就被人认定了是哪个富家子弟了。“嗯不错，这件衣服你就这么穿着吧。”羽言扭过头，无视那群惹人厌恶的中年妇女，直接对冯洁道。“我们就要这两套了。”在冯洁的兴高采烈的表情和那群妈妈桑吃瘪的表情下，羽言直接刷卡总共付了43ooo华夏币，买了一套衣服加一件衬衣，带着小天直接走出了衣店。至于小天那套破烂的衣服，在羽言的眼神之下，只好留在了试衣间，小天心中也是心疼不已，好歹也是用钱买来的，不过当看到手中那一套1万多的衣服时，那股子情绪立马飘到了九霄云外，看羽言的眼神中，又多出了一份崇敬。“好了，我们现在去小月的学校。”

第一百零六章 再临学府

虽然已经是第二次来到小月的学校，但是还是带着不少的震撼，至于小天就比较平静了，因为多次来学校看小月，对这个辉煌的学府早已经麻木了，用他的话来说，这种学校那就只可远观，没有缘分啊。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“小天，你知不知道小月住在哪里？”羽言看向小天，虽说上次来到这里找小月，但是却忘记了这茬。“嗯，我知道，跟我来吧。”跟在小天的身后，穿过了几条花丛小道，羽言都快有些头晕了，这里简直就像是迷宫一样，穿的眼花缭乱。“到了。”终于到达了目的地，往前一看，一座类似高楼大厦的建筑遥遥的矗立在眼前，往上方看去，整整有几十层高。“言哥，小月住在15楼，让宿管阿姨叫一下就可以了，我们只能在下面等，这里是女生宿舍，男生不让进。”小天无奈的道，他对这女生宿舍算的上是熟门熟路，和楼下的阿姨关系也不错，一进去就打了个招呼，坐在了大厅的椅子上，等待这阿姨的通知。没过多久，小月在阿姨的通知之下，知道有两名男子来找自己，一个是天哥，另外一个就不得而知了，不过根据阿姨的判断，那个年纪比天哥要大上一些，而且小天对他还是有点敬畏。小月一下子就猜到了是羽言，三步并作两步就往下跑。“唉，小心一点。”胖胖的阿姨也是对小月照顾有佳，因为她是知道小月的身世比较的凄苦，只有一个穷哥哥偶尔给她一些零用钱花花，在学校也是勤工俭学，经常的帮阿姨打扫打扫楼道的卫生，深的阿姨们的喜欢。“啪嗒啪嗒”小月一出电梯，拖着拖鞋就往大厅跑，看到那熟悉的两个声音，心中说不出的感觉。“小月。”“小天哥哥，言哥，你们怎么会一起来我们宿舍楼啊。”小月话还没有说完，就打量起小天身上穿着的靓丽衬衣。“小天哥哥，你这衣服是时候买的呀，我不记得你有这样的衣服呀，看不出来，你穿衬衣的样子还挺帅的呀。”小月在学校是冷美人，但是在自己的这两位哥哥的面前就表现出那天真活泼的一面，要是让其他的男生看到这一面，绝对是口水飞流三千尺不止。“呵呵，这衣服是言哥刚刚给我买的”小天不好意思的挠挠头，脸上竟然泛起意思微红。“该好好找个女朋友喽，我们学校的美女也不少，有空我帮你介绍一个，让你们见见面，这里是什么？”小月看见小天手上拿着的袋子，往里面瞅去。“这也是言哥给我买的衣服。”小月拿出衣服比划了一下，眼中流露出羡慕，但是嘴上却没有说出来，她可是非常的懂事，乍看这衣服之下就知道肯定不便宜，她也不要愿意让羽言多花钱。“小月，你现在有没有时间？”小月的表情近尽收在羽言的眼中，在来之前，其实也早已经有了打算。“啊？现在啊，距离表演开始还有4个小时呢，有的是时间呢，只要提前两个小时去学校的大礼堂就可以了。”小月露出两颗小虎牙，一脸的可爱样。“这附近有没有什么女装店？趁时间还早帮你去买几套衣服？”“啊？帮我买衣服？”“对呀，就当是给你和小天的见面礼了，你们苦了那么多年了，以后有我在，没钱了就告诉我。”羽言在来的路上现一个自动取款机，正好取了几千块的钱放在身上备用。拿出一叠不厚不薄的纸币，拉起小月的手，放到了对方的手心。“啊。”小月看着手中的钱，这里面至少有三四千，都够抵上几个月的生活费了，严中不禁微微湿润。“走吧，先去帮你买衣服，顺便逛一下你们学校，上次来的匆忙，都没有好好欣赏一下你们的学校。等晚上你的表演结束了，我们在找一个地方好好的庆祝一下。”。。。。。。小月上楼换了一身衣服和鞋子，毕竟穿着拖鞋出去，羽言和小天不会觉得怎样，小月自己都不舒服。来到了附近一家看上去算比较不错的衣服店，羽言给小月同样买了两套衣服，虽然没有小天的价格那么高，但是两套衣服也整整花掉了两万，让的小月一阵心疼，赚钱有多难她是知道的，每个月只能靠勤工俭学来赚些生活费，这一下子买的两套衣服，就够小月做上大半年的活了。小月的身材也是一级棒，1米65的个子，在女生中也算的上是高挑的存在，环肥燕瘦，加上他那美丽的鹅卵石脸蛋，暗恋她的人也是能够排上几个连了。“嗯嗯，这么多年没见，我们的小丫头竟然也变成了楚楚动人的大美人了。”羽言看着穿着新衣服的小月调侃道。“言哥。”小月嗔声叫道，惹得路旁的男性雄性荷尔蒙分泌加。“好了好了，现在时间也差不多了，是该去你们学校那大礼堂了。”在三人的一路畅谈之下，没过多久就到了学院的大礼堂，一走进大礼堂，里面那豪华的摆设，完全出了一个礼堂的概念。八角的水晶吊灯，暗红色玻璃，炫红的地毯，加上那足够容纳上百人上台的舞台，每一样都是价值不菲，整个大礼堂就算是容纳下数十万人那也是不再话下，毕竟整个学校的学生人数就有几万多。“你们这大礼堂布置的可真够奢侈的。”羽言在一旁咂舌，这个大礼堂没有个几百万甚至上千万绝对是拿不下来的。“这也是学校爱面子，经常要接见一些所谓的高层领导，所以在把这里搞成这样，我们先找个座位做吧。”由于时间还早，真个大礼堂的人稀稀落落，坐在观众席上的也就几个人，加上那还在布置舞台设备的员工们，整个大礼堂显得有些空旷。羽言三人在靠前的地方找了一个不错的观赏位置。“若月？你怎么现在还在这里，晚上不是要表演么？现在还不去后台准备么？”一个带着四角边框眼睛的男生，手中捧着一大堆的资料，不知道什么来头，似乎是认出了小月来。“学长，我马上就去。”“好吧，那你尽快去准备吧。”看到身边另外两人，那所谓的学长推了一下镜框，带着资料识趣的离开了。而小月转头对两人做了一个鬼脸。“这是我们学生会的会长，荣玉豪，整天忙里忙外的，手下带着一批大二的干部们几乎包揽了学校所有的工作，也不闲累。”小月摇了摇头，看了一下大礼堂上的大钟表。“时间也差不多了，我还去后台准备一下，言哥，小天哥哥，你们两个就坐在这边等演出吧，若是觉得无聊，可以出去走走，小天哥哥对这里也挺熟的。”小月在挣得了两人的同意后，哼着小调调离去，心情似乎很不错。“小天，要不要出去走走？”“好啊，言哥你对这里还不认识吧，我带你去这附近逛逛吧。”两人把东西放在了位置之上，就算是抢下了座位，离开礼堂往外而去。在小天的介绍下，羽言总算是对这个规模巨大的学校有了一个初步的概念，大致的能够记得住宿舍在哪，教学楼是在哪，还有那些杂七杂八的地方，就连小天也没有进去过，不清楚是干什么的。“手下败将？”突然一个不和谐的声音从前方响起，惹得小天的脸上一阵难看。

第一百零七章 小月的表演

“呦，原来还真是我那手下败将呀。?? ??? ?笔趣阁   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ”仿佛是确定了眼前的人，那声音中充满这嘲讽。“言哥，我们走。”小天听到那人的话，脸色异常的难看，松散的手也是略微握紧，转身就要离开。“怎么了？胆小鬼，看到爷爷我怕了？”声音的主人穷追不舍，从后面一下包抄到了前面，挡住了小天的去路。其余的人也是紧跟了上来，对羽言和小天两人形成了包围之势。“段成义，你想要怎么样？”小天咬牙切齿，怒目的瞪着眼前的人。“呦，还敢瞪我，是不是嫌上次躺的时间不够长，想要再多躺几天啊？”段成义嚣张跋扈的讽刺着，完全忽视了羽言的存在。“要不是看在你是若月的哥哥份上，我早就把你打成残废了，没有想到你还敢来我们学校，来我们学校也就算了，不巧，偏偏被我给碰上了，老天都是有眼啊。”“小天，怎么回事？”听完段成义的话，羽言的脸就沉了下来，自己的人可不是谁都能够欺负的。“言哥，他是这个学校保安部的部长，手上有点功夫，在学校，也算是一个小月的追求者，我来看小月的时候，碰到了这个家伙，当时他纠缠这小月，我和他一言不和就打了却起来，结果。。。。”小天的话说到一半就没有说下去了，羽言也是明白了个大概，其他的不管，最重的要就是眼前的人打了小天，这就已经足够了。“你叫段成义？”段成义没有料到羽言会说话，疑惑的看了看对方的脸，没有丝毫的印象。“你是谁？我认识你吗？这里没你什么事，只要这个人留下来就可以了，你可以走了。”段成义甩甩手，示意可以让羽言走人了。迎接他的是一只巨大的拳头，“喀拉”鼻梁出一阵清脆的声音，明显的有点下凹的迹象。不论是小天还是段成义的朋友，都还没有反应过来，段成义就被一拳打飞了出去。“啊”后知后觉的段成义在倒地之后，一声凄惨的叫声随后而起，看的出来，伤的不清。“妈的。打”段成义的朋友们总算是反应了过来，一群人纷纷上前来。羽言眼疾手快，瞄着最近的人一脚正中下档，那人直接捂着裤裆跪了下来，脑袋磕在地上，浑身颤颤抖，似乎很是痛苦。而后一个人还没有看清楚来人，只觉得眼前一花，肚子上传来一股巨力，然后整个人仿佛摆脱了地心引力，往后腾空而飞。剩下的两个人，看到羽言如此生猛，赶紧往后撤。羽言假装上前一步，重重的踏在地面上，两人撒腿就跑，不知道是害怕，还是忙着去搬救兵，场上就剩下那三个伤残的人事了。而这一切生的迅，就过了几秒钟而已，站在一旁的小天已经是傻了眼了，羽言那看似无力的拳头打在对方的身上竟然能够把对方打飞出去，短短的几秒钟时间中就把对方的三个主力直接轰到在地，这要知道一个普通的人都有上百斤的体重，一拳要把人打飞，那拳劲是需要多大。羽言冷漠的走到了捂着鼻梁，手中还隐隐可见血迹的段成义身边。“记住了，以后别在纠缠若月，还有，我的兄弟，不是什么人都可以欺负的。”段成义恐怖的看着羽言，仿佛就是一个地狱的恶魔。“清楚了么？”来自地狱低沉的声音在段成义耳边响起，颤抖着点了点头。“小天，我们走。”经过这么一个小插曲，羽言也是没有了继续观赏学校的兴趣，而时间也正好差不多，里表演开始还有半个小时的时间。回到了大礼堂，此时的礼堂已经不实在是空荡荡的，熙熙攘攘的人群不断的从外面进入礼堂中，入口虽大，但也稍显的有些拥挤。羽言和小天两人回到了自己的座位，看着被拉上红布的舞台，静静的等待表演的开场。“请问，这里有人么？”一个落落大方的声音从边上传来，羽言和小天同时转头，只见一个长飘飘，五官精致的女生睁着水汪汪的大眼睛问着。“没有，请便。”羽言见过的美女众多，对于这种水平的已经是从容不迫。那女生也是毫不拘束，直接坐在了羽言的身边，眼中充满了一些好奇。“表演开始了。”灯光黯淡了下来，往来的人群也快的坐了下来，片刻之后就安静了下来。帷幕无声无息的拉开，一男一女两个主持人在台上开始了开幕词，这是一次为了纪念校庆的表演，还请来了诸如某某的高级领导。终于一大堆的废话过后，演出正式的开始了，第一个表演是名族舞蹈，大群的人马跳的还真有点像样，不过羽言却是没有关注多少，他在意的就只有小月一个人的演出而已。不知不觉中，一个多小时的时间过去了，其中表演了唱歌啊，小品啊，魔术啊，各种各样花样繁多。“接下来，有请若月同学，给我们带来一支，美丽有绚烂的天鹅舞，大家欢迎。”等了半天，终于是等到了小月的表演，小天和羽言都是打起了精神。灯光啪的一声暗了下来。一束白光照耀在了舞台上的某块地上，一个白色的人影似乎正躺在地上舞动着，手臂一点一点，一扭一扭的的摆动，轻柔优雅。随着音乐的响起，那身穿白色天鹅服的小月，在众人的眼中开始了她最美丽的舞蹈。小月时而跳动，时而安静，来回穿梭在偌大的舞台之上，虽然一个人在舞台上显得是那么的渺小，但是在坐的观众们没有一个有这样的感觉，在他们的眼中，小月那梦幻的舞姿已经深深的刻画在了他们的心里面。动作标准，姿态卓越，把天鹅的这一角色演的活灵活现，台下的领导都是忍不住点头赞叹。总共才几分钟时间的舞蹈，似乎变的漫长，大家看的都是如痴如醉，仿佛自己也沉浸在了这舞蹈之中一般。当小月舞蹈结束，深深的对着台下鞠了一躬，整个观众席鸦雀无声，即便是连根针掉落或许都能够听的见。小月的心中也有些紧张，难道是自己跳的不好，为什么观众们都没有反应。“啪啪啪啪”羽言第一个开始了鼓掌，众人才被这掌声反应了过来，接着，雷霆般的掌声爆而出，整整是彻响了五分钟之久后才渐渐的小了下去，站在台上的小月也是无比的欣慰，自己付出了那么久时间的随辛苦终于是没有白费，再次对台下鞠躬便走向了后台。羽言和小天两人也是没有了看表演的兴趣，走出大礼堂等待这小月的到来。

第一百零八章 八强争霸赛

“言哥，小天哥哥，我跳的怎么样？”小月卸完了妆，蹦蹦跳跳的赶到大礼堂的入口，远远就看见了正在等他的小天和羽言，上前搂住羽言的胳膊，撒娇的问道。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“嗯，很不错呢，绝对比那些专业的跳舞的还要跳的棒。”“真的？”小月弯起两柳眉。“当然真的。”有鼓励了几句小月，三人便是离开了小月的学府，准备找一家店子好好的庆祝一下三人的再次相聚。在羽言的坚持之下，三人还是找了一间不错的餐厅，要了一间包厢，点了不少的菜，开始了谈论这几年的事迹。“院长已经不在了，你们知道么？”聊着聊着，羽言突然响起了那和蔼可亲的院长，脸上带着一丝的愧疚和遗憾。“啊？院长怎么会？”小月捂住嘴巴，脸上露出难以置信的神情，眼眶也是微微湿润。“那天院长把我叫会了洛院，然后告诉我了一些事情，当我离开之后，院长所在的那层楼就爆炸了，他给我留下了一封信，让我们好好的生活下去，他已经没有任何的遗憾留在世上了。”羽言虽然说的平淡，但是最最沉痛的还是他自己，当时那情况只有他在场，眼睁睁的看着院长葬身在熊熊的火海之中却无能为力，那是多么的痛苦。小月小天两人听了之后脸上都是黯淡了下来，他们唯一的亲人估计也就院长了，许久不见的院长原以为还待在洛院中，没有想到从羽言的空中得出了这消息，两人一阵心痛。“既然院长让我们好好的活下去，那我们就要按照他的话去做，不然，他在天之灵也是得不到安息，小天，小月，以后碰到困难，就来找我，这么多年来亏欠你们的，我用这一辈子来弥补。”羽言经过三思之后，还是没有把自己的身世告诉给小天和小月，虽说这两人是自己最亲的人，但是为了不引起不必要的麻烦，还是暂时没有说出来，等到时机成熟了再说也不迟。一整个晚上的时间在三人不知不觉中就这么过去了，点上来的菜全都被扫荡一空，自从羽言开始锻炼身体之后，胃口不知道为什么变的极其巨大，一个人就能够吃三四人份的食物，加上没有吃晚饭，甚至还加了好道菜才让羽言的肚子填满。除了餐厅之后，小天和羽言把小月送会了学校，在学校门口，羽言和小天也是分别了，预备再过几天，等王者荣耀大赛的事情缓缓，再帮小天进行搬家，在自己家附近找一个地方租下来再说。回去之前，羽言还是先去了市逛了一大圈，整整买了五大袋子的吃的，有水果罐头，零食，只要看的上的都放进了推车中，知道放不下为止。。。。。。。“今天就是王者大赛的八强晋级赛了，不知道会不会有什么区别。”“不知道唉，但是有一点是肯定的，能够到达这个地步的玩家，实力肯定都是强悍的存在。”王者大赛的个人赛八强比赛今天正式开赛，关注着比赛的玩家已经是达到了将近千万的人次。傲世擎苍的人也是期盼这羽言能够把这个赛事的冠军拿下来，那么他们的脸上也能够沾点光。“各位玩家请注意，1o分钟后您将会被传送入擂台，请您做好准备，以免耽误您的要事，谢谢配合，祝您比赛愉快。”1o分钟的时间眨眼就是过去，羽言整个人出现在了擂台之上。远观对手，竟然又是一个老熟人，而且关系还算不错。天途霸业已心中也是一阵激荡，自从那次的火凤凰事件之后，他深深的了解到了天书的重要性，花尽了各种各样的办法去搜寻这天书的消息，终于功夫不负有心人，被他弄到了一本天书，正好是王者大赛开赛之前，若是之后再得到，那就和大赛擦肩而过了。“琅邪？没有想到是你。”天途霸业无奈的遥遥头，这琅邪的实力他可是亲眼目睹过的，若是对上了别人，天途霸业信心绝对十足，但是在综合榜第一人的面前，天途霸业却是显得有些力不从心了。“霸业，听说你的双斧联盟还是建立成了，怎么样？有没有兴趣和我们帮会联盟？”羽言看见对方第一点就是想到和对方联盟，双斧联盟中，在天途霸业的带领下，他手下那群兄弟羽言也都是见识过，一个个都是不错的好汉，若是有这么一个盟友存在，好处绝对不少。“琅邪兄弟，你那傲世擎苍的名头现在可远在我双斧联盟的上面，联盟那还不是一句话的事情，等比赛结束了，我们就立马结盟。”天途霸业对琅邪的关注还是不少，当知道他建立了傲世擎苍之后，就有这样的想法，没有想到对方竟然主动抛出了橄榄枝，那更是求之不得。“好，那就这么说定了。”两人的话还没有说完，系统却是已经提示比赛已经开始。但是两人很有默契一般，都是没有先动手。“没有想到在这八强赛里面碰到你，虽然不知道你现在的实力怎么样，但是肯定比当时击杀火凤凰是要厉害许多吧，我可不会手下留情。”羽言无奈的笑笑，自己的实力现在也就自己最清楚了，没有人知道他到底有多强，至今为止还没有人能够逼出他用那些留藏到最后的底牌。“既然如此，那么，我们开始吧。”天途霸业有些迫不及待了，作为一个帮会的老大，绝对不能胆怯，不然如何让自己的手下信服于自己。“好。”羽言和天途霸业两人同时亮出了武器。“来了。”率先出手的人是天途霸业，他知道，和羽言对战，只有先制人或许还有点希望。“好。”看着天途霸业挥舞而来的斧子，羽言男儿的热血被激了起来，硬生生的把青岗剑当作斧子和天途霸业的撞击在了一起，擦出了不少的火星。“再来。”天途霸业是狂战士，攻击力虽然没有羽言那么强，但是力量方面却还是稍显优势，羽言大喝一声，内心一阵畅快。两人拿着武器拼砍了几十下，手上都是有些麻。“当心了。”这样下去也没有个结果，天途霸业还是准备动用技能，不过在口头上还是对羽言提醒道。“旋风斩。”整个人如同陀螺一般开始了旋转，羽言朝后方撤了一大步，他对这旋风斩还是有些了解的，被攻击到，血量少说也要少个三分之一，而且这旋风斩重在攻击度，连击几下那就一刹那的时间而已。羽言抬手一个冲锋对其放去，立刻让他停了下来，抵消了攻击的余波，天途霸业仍然是少了几百点的血量。“狂暴。”狂战士之所以叫做狂战士，最重要的一点，那就是这狂暴的技能了。在狂暴技能之下，天途霸业的攻击力防御力和攻击度都是上升了一大截，但是敏捷却是下降了不少，但对于增加的属性而言，这少下去的敏捷就可以完全忽略不计了。羽言略微的皱起了眉头，难道要自己先召唤出天书不成，不然，要抵挡天途霸业的攻击，还真的是有些吃力。不顾及面子不面子，羽言在抬手一击愤怒之锤后，立马开始了召唤。而召唤的时间却仅是用了两秒，若是有心人仔细的观察，还是能够现其中的细节。“杀戮之心。”开启了天书技能的羽言对上天途霸业那就要轻松不少了，仗着攻击比对方高，和对方以血还血那是最好的打了。天途霸业一看形势不妙，赶紧后退，完全没有防御的情况下就开始了召唤天书。羽言也没有上去阻拦，他也想看看，这天途霸业在有天书之后，实力究竟会增加多少。“刷”一本血红的天书漂浮而出，之所以说是血红，那是因为天书上那层红色的光芒是在是太耀眼了。天途霸业的天书技能究竟会是什么呢。

第一百零九章 兄弟的首次见面

“战神血脉。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ”召唤出天书之后，天途霸业立刻使用出了天书中唯一的一个技能。只见一阵金红色的光芒从天书中闪烁而出，直接轰在天途霸业的身上，天途霸业的整个身子微微的颤抖之后，表面覆盖了一层暗红色的能量，攻击力和防御力不知道暴涨了多少，整个人看上去就像一尊战神，威霸的其实弥漫在整个场上。“士别三日，真当刮目相看啊，没有想到你天书技能竟然会是变身一类，这种技能可算的上天书技能中的极品啊。”论坛上对于天书的技能也是有着不少的曝晒，其中大致的可以分为几类，一种是具有攻击性或防御性的魔法，还有就是变身类的魔法，这种魔法的威力往往比前一种要来的更加的极品，除了这些，还有一些稀奇古怪的技能，就比如那鸡肋的涅磐重生就算的上其中一种，所以当羽言知道时，心中也是暗暗决定着是否要弄一个变身的技能来为天书第三页上添加一笔。“呵呵，纯属运气好。”天途霸业谦逊的道。“来吧，看看这样状态下的你到底有多强。”羽言也是做好了全面的准备，脑海中计算着各种各样的数据，天途霸业属于狂战士，在力量方面的属性肯定比较高，现在他变身之后，力量这方面绝对是比前面只多不少，向前面一样拼力量那就不是一个明智之举了。至于防守能力，虽然不知道天途霸业身上那层暗红色的能量到底是什么，但是羽言心中隐隐约约的觉得那东西简单，那就只能从度上面取胜了，虽然羽言的度相对于盗贼那是遥不可及，但是对付天途霸业这种纯属力量钢板型的战士，却是绰绰有余。两人还没有交锋，羽言就开始试图绕到天途霸业的身后，趁对方还没有反应过来，一击重劈猛烈的砍在了对方的身上。“铛”皮肤和武器接触的声音仿佛像金属碰撞一般，天途霸业的头上仅仅才飘起７oo点的血量。羽言暗暗震惊，在百分之三百的攻击力加成之下，这一击就算是轰击在Ｂoss身上那至少能耗去Ｂoss上前的血量，但是在对方的身上竟然连1ooo都还有一小段的距离。天途霸业脸上没有露出得意之色，一边掏出红色的药瓶子灌入最中，一边用双脚重重的跺在了擂台上。“践踏。”羽言只觉得脚下开始摇晃，整个人重心不稳，随时都有可能摔倒。“糟了”羽言突然现自己的身子动不了了，天途霸业眼睛一亮，机会来了。天途霸业也不是一个半吊子，怎么会没有考虑到自己的短处呢，在攻击力和防御力夸张上窜的同时，几乎是放弃了敏捷。但是没有敏捷不代表攻击没有办法攻击到对手。，天途霸业就是用技能的效果来取代这攻击的局限性，狂战士的晕击手段也算的上比较多，更何况，天书会给你一个空有一神横肉却无处使用的技能么。这践踏正是变身之后的唯一一的技能，虽说是技能，但是没有多大的攻击效果，但是其作用对于他来说，无疑弥补上了他的缺点，这践踏攻击范围比较大，而且拥有着晕眩的效果，羽言正是不小心之下才重了这招，其实只要在践踏形成的那一刻，退出这践踏的范围，这践踏就没有多少用处了，而且冷却时间高达３o秒，虽说３o秒时间并不长，但是对于一个高手来说，一秒的时间那都是不能忽视的，这３o秒的时间，足够他们做许多的事情了。一连窜的攻击直接轰在了羽言的身上，没有一个伤害的数值是低于1ooo的，羽言的防御能力几乎是普通玩家的五六倍，但现在在天途霸业的攻击之下，明显也撑不住，血量很快就掉了一大半。终于恢复了行动能力，先丢给自己一个治疗，离开天途霸业的身边，拿出瓶子灌入嘴里，把那还没有补满的血量继续拉上去。天途霸业的动作明显笨拙了不少，虽说防御能力很高，但是碰不到羽言，这攻击力也就白费了。“不打了不打了。”天途霸业撤下了战神血脉技能，身上的那层能量也是黯淡了下去。“等我哪一天把敏捷拉上来之后，我会在找你切磋的，琅邪。”战神血脉的时间也是有限制，只能维持半个小时的时间，在一轮攻击之下，天途霸业没有能够秒杀羽言之后，天途霸业就不打算再继续下去了，输是迟早的事情，还不如自己把技能撤了，让别人不能够摸清楚自己这技能的底线。“好。”在系统播报之后，羽言被传送到了一个陌生的擂台，下了羽言一大跳，还以为是要继续进行比赛，但是却没有收到系统的提示，只能慢慢的等待着。没过多久，一道身影同样被传送到了擂台之上，不巧，正是那被羽言曾经击败过的皇朝丿万世。“接下来和你打？”皇朝丿万世的第一意识也是和羽言一样，以为是要继续的进行下一场比赛，上次失败的情景浮现在了脑海中，浑身上下的血都是沸腾了起来。“不知道。”羽言耸耸肩膀，看到如此战意的皇朝丿万世，只能假装没有看到。又过了一段时间，一个身负弓箭的小青年出现在了台上，三人开始面面相觑。时间一分一秒过去，台上的人越来越多，包括他在内一共有着六个人，其中皇朝丿万世和无名的小道羽言是认识的，往其余三人身上看去，皆是一脸的茫然，不过大家都已经猜到了为什么会被传送到这里了，这些人都有着一个共同的地方，那就是进入八强赛的玩家。系统提示说是八强争霸赛，但是1４个玩家中也就能够角逐出７个人，还有一个要去哪找，大家不得而知。那最后一个人在众人的目光中也是出现在了台上。羽言的瞳孔都顿时猛地一缩，一阵血脉相连的感觉隐隐约约的从身体内部传来。仔细的朝对方的脸部看去，一股熟悉的感觉涌上心头，突然，羽言心神一阵颤动，一条青色的小龙刻在了对方的装备上面，一下子就想到了青天龙家，而那熟悉的身影也是再度浮现，他的亲身父亲，龙傲天。“雄战龙风。”低声的读者对方的名字，羽言已经大概猜出了对方究竟是谁了。没有想到，自己同父异母的兄弟，第一次的见面，竟然会在八强赛上面。龙翔被传送到了擂台之上，先是一阵疑惑，但是很快的就反应了过来，看到一个道道目光落在自己身上，也没有显得拘束。“八强争霸赛的前七位名额已经完毕，最后一位将会根据玩家的参与情况，从前1４强中淘汰出的玩家中选取，敬请稍等。”一个投票箱子出现在了众人的面前，上面一共有七个选择，正式先前被淘汰的七人，在众多玩家的投票之下，７人名字的上方都是出现在了一条柱形图，代表着被投票数量的多少，天途霸业从一开始就遥遥领先，以每秒上万的度把其他人远远的甩在后面，十分钟过去了，人数方面也已经没有了多大的变动，天途霸业凭借着２oo多万的票数拉开第二名整整一百多万票。一道白光亮起，天途霸业也是出现在了台上。“八强玩家已经产生，请抽签决定接下来的对决。”羽言的编号是o３，一个小箱子出现在眼前，羽言把手伸入其中，拿出了一个小纸片，o８。看到天途霸业那一张苦瓜脸，羽言笑了，老天太开眼了，对上的人，依旧没有改变，天途霸业。天途霸业却是一脸苦丧，原本包着的希望再度没落。暗骂老天会作弄人，给了机会有等于没给。望着自己那兄弟，羽言的心中有着一种莫名的冲动，不知道在接下去的比赛中，会不会碰到他。

第一百一十章 羽家VS龙家

进阶四强的比赛将在下午的开始进行，羽言已经是稳稳的进入了四强的名列之中，天途霸业最终也只能认命，锤了一拳在羽言的肩膀上，羡慕他的运气。? ??笔趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ整个抽签的过程，羽言的目光始终放在了雄战龙风的身上，而龙翔对于琅邪这个名字也是了解的比较多，眼角的余光扫视在他的身上，现对方竟然一直在观察他，难道自己身上有什么特别的地方么，朝着羽言点点示意，友好示意，毕竟多交一个朋友总比多树立一个敌人要来的划算。。。。。。。下午转眼就到了，羽言的比赛自然不用说，在天途霸业直接弃权的情况下，直接晋级到了四强。这也让观众么有点失望，现在琅邪这个名字，可是成为了不少玩家的偶像，对于能够看羽言的比赛也算的上一种享受。羽言进入虚拟频道之后，自然而然的选择了雄风龙战的频道。他对面的玩家身上穿着一件法师长袍，金色的流线加上神秘的符文，注定了是一件不可多得的装备。“龙翔，龙家家主龙傲天的儿子，被誉为家族中最有可能集成下一任家族的存在，原本希望是在决赛中遇到你，没有想到提前到这四强赛上。”“龙翔。。。”听到对方说的话，羽言终于知道了这弟弟的真正名字。“你是谁？”对方明显是知道了自己的底细，而且还不是一般的了解。“呵呵。”那法师没有说话，撩起了法袍的一角，上面刻画的不正式羽家那特有的标致么。“原来是羽家的人。”龙翔眯起眼睛，来比赛之前，父亲就再三叮嘱，在比赛的时候若是碰到羽家的人，绝对要胜利，这不仅仅是进不进入四强赛名额的事情，更是关乎到了两家的明争暗斗。“先做一下自我介绍，我叫羽天豪。”两人都是两家年轻一辈的佼佼者，不知道这场比赛的最终胜利究竟会是属于谁。羽言在频道中看着和自己身世都有牵扯的两家，自嘲的一笑，看来计划要有点变更了，心中暗暗的想到。看似平静的两人，其实心里压力都是不小，胜，在家族中的地位那就会更胜一筹，败，无疑是另一种结果。“希望龙兄的实力别让我失望哦。”羽天豪运用起心理战术，试图给对手施加更多的压力，但是龙翔是谁，这种效果几乎可以忽略不计。“不会让你失望的。”比赛一开始，羽天豪就为自己套上了一个火遁，熊熊的火焰无疑昭示他是一名火系的法师。而龙翔却是给自己加持了不少的状态，看其架势，又像是萨满，又像是骑士，并不确定究竟是什么职业。“豪火球。”羽天豪一挥动法杖，一颗颗类似篮球般大小的火球快的形成，轰响仍在补充状态的龙翔。龙翔一个晃动，轻松的躲开了密集的火球，那身后留下的残影让众人都怀疑他是不是一个盗贼了。而龙翔这正的职业，正巧是和羽言的一样，骑士，不过和羽言不同，他的主要方向是辅助类型的方向，和萨满有点相似，但又有区别，而羽言却是主在攻击方面，两人都是偏离了骑士平衡原则。羽天豪脸上带着淡淡的微笑，对于龙翔的表现视而不见，一个劲的释放那毫无用处的火球术。“骑士冲锋。”高移动到羽天豪身边的龙翔，开启了骑士的冲锋技能，度在一瞬间又提升了不少。但是当快碰到羽天豪的身影时，对方一个闪烁，险险的躲到了远处，那近在咫尺的感觉让龙翔以为能够攻击到对方，没有想到在对方竟然有如此的操作能力。刚一站稳的龙翔从身后感觉到了一股炽热的温度，赶紧一个驴打滚，身后一条火龙重重的撞击在了原先的位置。“瞬？”要知道火系法师的火龙技能是要吟唱的，至少需要三四秒的时间，而在羽天豪闪烁之后，火龙就接连而至，让的龙翔一阵疑惑。羽天豪的嘴角弯弯上翘了一定的幅度，这火龙的瞬技能正是身上这件法袍所带来的功效，这暗金级别的法袍可是在击杀了一个高级Boss之后才弄到的，为之可是付出了不少的代价。一条条的火龙开始成形盘旋在羽天豪的身边，看上去比普通玩家召唤出的火龙更是大上不少，而且数量也是多了不少，要知道一个5o级的火系法师最多也就只能召唤出三条火龙，而羽天豪的身边已经召唤出了5条，手上更是没有停下，仍在召唤中，终于在第六条出现以后，停下了继续召唤。“去”羽天豪大喝一声，六条火龙同时涌向龙翔，看着如此密集的火龙，龙翔也不再闪躲。“火抗”一声大喝，龙条火龙全部轰击在了龙翔的身上，仅仅是出现了2ooo点左右的伤害，但是整个人却是倒飞而去，但是没有玩家看到，龙翔嘴正悄悄的蠕动着。火龙轰击而出，羽天豪就开始了天书的召唤，这一切的一切都是在他的计算之中，先是用火球试探一下对方，然后用火龙来成功拖延时间，让自己有足够的时间来召唤天书，制要成功召唤出天书之后，那么自己的胜算就大了几分。两本天书同时从两人的身上飘起，和羽天豪的打算一样，龙翔也正是猜到了对方的意图，故意假装被火龙轰击倒飞出去，其实目的只是为了让自己有足够的时间来召唤天书。倒地的龙翔迅的爬了起来，一个药瓶灌入嘴中，那损失的两千血量顿时补回了1ooo多。看着龙翔的天书，羽天豪一震，没有想到自己这火龙不仅给自己拖延了时间，给对方同样留下了足够的时间，不过这样也好，能够堂堂正正的打败对方，那样在家族中的威望那就更加不言而喻了。“龙兄的实力果然强大。”龙翔直接无视了羽天豪的奉承，高举武器朝羽天豪劈砍而去。“冰环”一个白色的光圈从羽天豪的身上出，还没有靠近的龙翔整个人一顿，身子不由自主的往后退去，还带上了减效果。“冰火双系？”虚拟频道中炸开了锅，这羽天豪竟然是一个冰火双系的法师，这还是许多玩家们第一次看到双系的法师，而且还是一个属性相克的法师。要知道冰系和火系两种魔法是互相克制的，没有绝对。而羽天豪的脸上却是第一次露出了得意之色。

第一百一十一章 灵雪变心

当羽天豪展露出冰系技能之后，龙翔渐渐的落入了下风，对方冰加火的威力那可不是等于一加一那么简单，当两者相加在一起后威力比来个单体技能加起来那要高上数倍。? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ不过龙翔也并不是任人宰割的，一个个治疗释放而出，虽说没有羽言那神圣治疗那么变态，但好歹每一次也能够恢复2ooo左右的血量。龙翔的辅助技能在时间的积累之下，已经接近了尾声，而不知道为什么，羽天豪的魔法却是始终没有停下来过，也没有见他喝过魔法药瓶，难道对方的魔法量是无限的么，明显是不可能的。只有羽天豪自己才知道，现在的他看似上风，但是久久攻不下龙翔，等储存在法杖中的魔法消耗光之后，那就难打了，羽天豪的魔杖是一件黄金装备，虽然没有身上穿着的法袍那么高的属性，但是拥有着储魔效果，无疑是法师能量来源，但是储存的魔力也是具有上线，做多只能够储存下2万的魔力，要知道一个普通玩家的魔法技能，也就一百点左右，威力大一些的也就三四百，有这么一个强大的储魔装置在，完全可以说是一个移动的炮台。注意了一下魔杖中那剩下的魔力，已经只有七八千左右了，在耗下去，若是还不能击败龙翔，那么输的就是自己了。两人又僵持了一会，龙翔的辅助效果已经达到了极限的时间，而羽天豪的剩余魔力也岌岌可危，两人的形式都不太妙。看来只有使用那招了，羽天豪心一横，终于绝对了释放天书技能上的那个杀招，原本以为凭借着冰火两系的威力就能够拿下龙翔，把这最后的杀招留到后面的比赛中，但是现在的形式不得不提前使用出来了。“火龙。”又是六条火龙升腾而起，龙翔眼睛一亮，他也明白，决战的时刻已经是到来了，对方又故技重施，明显是要拖延时间。火龙成形，飞腾而去，龙翔再次的使出了火抗技能，他这一技能也算的上是强力的存在，在抗性一定的情况下，他可以调动的成为不同的抗性，比如释放过来的是金系的攻击，那么他完全可以把抗性的属性调成金系，那么多放攻击力力度就大大的下降，而且不仅对魔法有效果，对于物理的攻击同样也是有效果，同样可以调节成为物理抗性，来大幅度的降低自己的受伤程度。“冰火双重天。”一股能量波在羽天豪的胸前形成，夹杂着白色和红色，被神秘的流线符文连接在一起，威力可想而知。虚拟频道中的玩家们认为龙翔会往后撤退，试图拉开距离来减弱对方的攻击。出乎众人意料，龙翔不退反进，看的大家一阵不解。羽天豪看的越来越近的龙翔，心中一阵激动，就这样要赢了么？他的冰火双重天是距离越近，效果那就越大，若是龙翔被撞击到了身上，即便是有几个龙翔那也是不够看的。“轰”冰火双重天在众目睽睽之下，落到了龙翔的身上，羽天豪心中已经判定了自己的胜利，精神完全放松了下来，因为龙翔整个人已经被冰火双重天吞没，即便对方有三头六臂也无力回天了。突然，一把剑从能量之中窜出，重重砍在了没有加持护盾的羽天豪身上，一下子就掉了一半的血，还没有等对方反应过来，一道白光已经升腾而起，羽天豪被送出了场外。冰火双重天的余威渐渐的散去，龙翔稳稳当当的站在擂台之上，身上完全没有被轰击过的现象。“怎么回事？”羽天豪是眼睁睁的看到自己那冰火双重天的技能落在对方的身上，在那么近的距离之下，对方不可能还躲得过去，而虚拟频道中的玩家们带着同样的疑问看着场上的龙翔，这到底是怎么回事，为什么这雄战龙风能够在冰火双重天之下没有受到丝毫的损伤。“不好意思，是我赢了。”龙翔的脸上没有胜利的微笑，在他看来，这一切那都是应该的。“能够告诉我，为什么我的冰火双重天对你没有效果么？”羽天豪不甘心的问道。龙翔思索了片刻，缓缓的道“我拥有法术豁免的技能，所以。。。。。”龙翔没有再继续的说下去，但大家都是一脸的震惊，竟然还有这么逆天的技能，法术豁免，那碰上法师不就无敌了么，不少法师玩家觉得游戏设置的不公平，为什么就有法术豁免的技能而没有其他的豁免技能呢。其实龙翔说的并不完全，仅仅只是为了迷惑一下在场的观众，在那么多观众的面前，他怎么可能说出自己技能的信息呢，其实他不仅可以豁免法术，对于任何的攻击都是可以无效。无敌技能：拥有两秒时间的无敌，无视任何一切攻击。这技能正是龙翔唯一的一个技能，仅仅只有两秒无敌的时间，却是在最关键的时刻起到了最用，别看这无敌技能看似和强大，其实实际的作用还比不上羽天豪的冰火双重天。两秒的时间在别人不知情的情况之下，有点效果，若是别人知道了这个技能的存在，那在有准备的情况下，完全就起不到多少的作用。胜利就在龙翔的出奇技能之下属于了他，羽天豪的心中确实暗暗的不甘，若是最后自己能够谨慎一些，给自己加持上一个护盾，说不定那还能赢，但是现在说什么一切都已经晚了。没有想到自己的这个弟弟还有两把刷子，竟然能够在最后的时刻翻盘，不知道还有没有什么底牌留在手上。当羽言退出频道之后，四强的名额已经是出来了，其余的两人，一个是老对手皇朝丿万世  ，另外一个却是一个稚嫩的小青年，游戏的Id是叫落叶归根，羽言问了一下落叶归根的情况，他的对手正是把黑弓轰下台的无名的小道，没有想到连黑弓都会失败的对手，竟然被一个小屁孩给赢了下来，不知道是本身的实力太过于强大，还是纯属巧合。四强已经出现，接下来的他们，最多也就剩下两场的比赛。观众也都是纷纷期待，这最后的大决战，最终会落在哪两个玩家的身上。回到驻地的羽言正准备去练级，突然被现灵雪竟然在线，心中不由疑惑，为什么灵雪上线了都不来找自己？一条信息直接了过去。“怎么上线了都不来找我？”久久没有得到回应。“怎么不说话？”羽言心中开始有些焦急，对放既然在线，肯定是在的，为什么没有回自己的话，难道是碰上了什么麻烦么。“琅邪，我现，我对你的了解还是太少了，对不起，我们还是不能够在一起。我们结束吧。”一句话如同雷霆一般重重的砸在羽言的心上，前些日子才刚刚在一起，这么短短的时间，对方就变心了么？一股烦躁的情绪涌上心头，脑海中想起了陈兰。没有继续的回复，羽言的心在纠结，为什么又会成为这样子，好不容易才表露出自己的心意。灵雪的头像再次黯淡了下去，羽言的目光呆滞，如同灵魂出窍一样。而再另一边。“呜呜呜呜呜，对不起”灵雪趴在床头，抱着枕头，带着抽噎的声音，低声的呢喃。

第一百一十二章 慕容博

“琅邪，不要走，不要走。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”灵雪静静的躺在双人床上，眼角带着晶莹的泪珠，口中轻声的呼唤着。“不要走。”突然躺着的人，一下惊醒，看着周围的环境。“原来是做梦。”灵雪想起那梦中的情景，昨夜苦了一晚上，不知道是累了还是困了，就这么睡着了，梦中，琅邪骑着紫殤，离自己越来越远，不管怎么呼喊，对方都是没有搭理自己。一段记忆再度浮现在了眼前。“琅邪，5o级骑士，拥有一本天书，技能效果可在一定时间内提升大幅度的攻击。”正在吃饭的灵雪，突然听到了关于琅邪的消息，抬起头，看到竟然出自父亲的口中。慕容博在说完之后，若有所思的看着灵雪。“父亲你在调查我？”灵雪心中产生了一股叛逆的情绪，没有想到父亲竟然还会做出这样的事情，要知道在小的时候，慕容博是多么的宠爱灵雪这个宝贝女儿。但是现在，竟然为了联姻的事情，连在天书中的一切都是要调查的清清楚楚。“女儿啊，薛家的那个有哪里不好了，你为什么就偏偏不喜欢呢？”慕容博语重心长的劝着自己这个固执的女儿，原先以为已经过了那么多天的教育，灵雪口头上已经是答应了会考虑，但是没有像到一转眼，竟然就在天书中和名叫琅邪的玩家卿卿我我，这要是让自己那亲家注意到了，那自己这张老脸又该往哪里搁。灵雪撅着嘴眼泪在眼眶中打着转，但却始终没有落下来，在她认为，那个薛家的大少爷完完全全就是一个纨绔公子，虽然在表面上做出一副正人君子的模样，但是骨子里面却始终透露出一股色意。“既然你不说话，我就表示你默认了，在过几个星期就要和薛家订亲了，你可别再捣乱了哦。”慕容博带着不容置疑的语气对灵雪说道。“对了，希望你不要再和那个叫做琅邪的在一起，否则，我敢保证那那个什么叫傲世擎苍的帮会还会继续的存在，或者说他仍然能够保持在综合榜上第一的实力，你应该知道我们慕容家族的实力是怎么样的。”当慕容博在离开之前，转头对灵雪提醒着，完全就是**裸的威胁，灵雪也明白，家族财大气粗，要打击一个帮会或者把一个玩家杀到零级，那就和吃家常便饭一样简单。想着父亲说的话，灵雪做了一个沉重的决定，那就是断了和琅邪的瓜葛，虽然说游戏中的一切都是虚拟的，或许琅邪并不会在意，还会执意和自己在一起。但是灵雪明白，自己的父亲手眼通天，要想找一个玩家，对于他来说不过是分分钟的事情，为了能够琅邪的安全，为了对方，她毅然决定了让自己一个人来承受这番痛苦，所以才会出现这样的结果。“小雪，在么？”房门被敲响，灵魅在外面呼喊着灵雪的小名，在吃饭时间，灵魅也是在场，自己这个父亲说一是一，说二是二，决定不容别人来断言他所做的事情，所以灵魅也不好插话，生怕惹怒了自己的父亲，那暗地中要帮助灵雪那就更是天方夜谭了。“姐姐，进来吧，门没锁。”灵雪抹去了眼角的泪珠，尽量让自己看起来平淡一些。灵魅打开门，走到灵雪的跟前，看着自己的亲生妹妹，心中不由一阵心疼，若不是她比薛家那大少要年长好几岁，她宁愿代替自己这个妹妹去和薛家联姻，但是上天弄人，命运往往就是如此的纠结。“哭了一晚上么？你看，眼睛都快肿成什么样子了。”灵魅的洁白纤细的手从灵雪的脸颊划过，心疼不已。“姐，你说我要怎么办？琅邪会不会恨我？他以后若是继续来找我，我该怎么办？”灵雪无助的拉扯着灵雪的胳膊，焦急的问道。灵魅拍了拍灵雪手，安慰道“若是那个琅邪是真心喜欢你，那么她就不可能恨你，他应该会一直等你，若是他会恨你，这样的男人不要也罢。”“可是再过几个星期，就是和薛家订婚的时候了，那该怎么办，爸爸是绝对不会撤掉订婚的。”灵雪无力的诉说着。“灵雪，你应该相信琅邪，我已经告诉他了你的订婚时间，若他是真心真意对你，那么他肯定会去阻止你的订婚。”灵雪没有再继续说话，她的内心充满着无力，即便琅邪知道那个地方又能够怎么办呢，自己堂堂联邦四大家族之一的慕容家族族长的千金，慕容博能够允许一个没有任何背景的无名小子来赢取自己的宝贝女儿么。灵雪的原名为慕容灵雪，而慕容博正是联邦四大家族之一，排名最后的慕容家族的家主，虽说慕容家族是在四大家族之末，但是又有哪个家族敢说慕容家族的不是，要知道这联邦四大家族的名头可不是随随便便什么家族就能够获得的，这是一个荣耀，这是联邦对自己家族的一个认可。只要慕容博咳一声，那么这个联邦少说也要抖上一抖。看着灵雪那出神的模样，灵魅不再多说什么，悄悄的走出了灵雪的房间，留给灵雪一个人好好的静一静。。。。。。。自从灵雪下线之后，羽言整个人便失魂落魄起来，不管是强子还是陈梦问他生了什么事，羽言都是摇摇头，说没事，但是这不是睁着眼睛说瞎话么，明眼人都是看得出羽言肯定生了什么事，但对方不肯说，那也只好作罢。“琅邪，你在不？”一条信息来，羽言随意的瞥了一眼并不想回复，但是一看到那名字，立马打起了精神，来人不是别人，正是灵雪的姐姐，灵魅，正好可以问清楚灵雪到底是怎么一回事。“我在，灵雪生了什么事情？为什么她要对我说那些话？”羽言直接明了的问道。“虽然我不知道灵雪到底是对你说了些什么，我只想问，你是不是真心的喜欢灵雪？你有没有怀疑过灵雪对你的感情？”灵魅的问题直击羽言的要害。“我对灵雪是真心的么？我是不是怀疑了灵雪对我的感情？”羽言低声的问着自己。“如果说你是真心真意喜欢灵雪，那么我这个做姐姐的一定会站在你们这边，在订婚的那天，我希望能够看到你的诚意，但若是你只是贪图灵雪的美貌，我劝你可以早点打消这个念头，而且若是你真的想要得到我们父亲的认可，那可不是那么一件容易的事情，我们父亲可不会认同一个一穷二白的野小子来做自己的女婿，所以，你好自为之吧。”灵魅说完话，不给羽言机会，直接下线，留下羽言独自开始深思。对呀，灵雪是那么喜欢我，为什么在这么短的时间内就会变心呢，肯定是生了什么情况，订婚，一定不能让灵雪和别的人订婚，我一定要阻止。羽言用力的拍打着自己的脑袋，暗骂自己竟然怀疑灵雪对自己的真心，真不是一个人。失魂落魄的羽言终于再度打起了精神，两眼中充满着坚定的光芒。

第一百一十三章 深渊大鳄

根据灵魅的话，羽言也是明白了一些道理，要像得到灵雪父亲的认可，现实的因素还是比较重要的，虽说羽言并不是很重视这种虚名，但是社会就是那么的现实。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ眼前的目标那就是至少获得王者大赛三场比赛中的一场冠军，争取赢下个人赛和帮会赛的冠军，至于团队赛，羽言并不保抱有太大的希望，因为在比赛的录像中，羽言现了几支巅峰的队伍，比之自己五人都是要强上许多，而且那近乎完美的配合，使得羽言他们的胜率只微乎极微，当然这是不把苍冥放出来作为前提，帮会赛的无疑是三个赛事中最重要的，苍冥也是必须留到最后，作为最后的底牌。个人赛四强已经出线，接下来便是帮会赛的14强争霸，剩下的28支队伍进行系统随即调配。“嘟嘟嘟嘟”“帮会赛傲世擎苍下一场对手，风魔乱舞。”系统声音一下来，大家都是乐开了花，没有想到竟然是风魔乱舞这个帮会，在日里山涧中，风魔乱舞被傲世擎苍蹂躏的信心全无，自己这个白痴老大又那么不当一回事，若不是看在钱的份上，他们估计早就已经散伙了。“老大，看来这次比赛已经没有悬念了，我们加紧找个地方去练级吧，再让我们配合一下，虽然等级方面已经不会有多少的差别，但是升一级算一级，那也算增强一分力量。”人不猥琐枉少年头头是道的在帮会频道中喊道。羽言也是开明之人，见到大家也纷纷同意，便在帮会频道中询问该去什么地方练级。“深渊沼泽。”人不猥琐枉少年似乎早已经做好了调查，立马提议。羽言打开关于深渊沼泽的资料，里面的怪物等级至少都是六十级，现在帮会的平均等级也就4o级不到，跨度足足相差了二十级，  不禁皱了一下眉头。“我在那里面现块特别的地方，怪物的平均等级都只有5o级左右，凭我们那么多人数，绝对能够待在那里。”人不猥琐枉少年继续补充道。没有想到对方竟然早有准备，羽言还有什么可以说的，在驻地中集合之后，带领众人赶往了深渊沼泽。深渊沼泽是一块危险的区域，不仅是高级怪物们的天堂，更是有沼泽泥潭这种令人防不胜防的陷阱，只要一掉进沼泽中，只需要几秒的时间，整个玩家就会被沼泽吞噬，所以很少有人喜欢在这种地方练级，除非是来做一些特别的任务。而人不猥琐枉少年正好是接到了一个采集药材的任务，才能够现深渊沼泽中那块区域。在他的带领下，众人纷纷深入沼泽的深处，路上遇到单个的怪物，凭着五六十人的攻击输出，仅仅只需要几十秒就可以秒杀怪物，偶尔碰到几个精英怪物，也仅需花费几分钟的时间。但若是碰到群聚的怪物是，大家则都是会绕道而走，在有隐匿刺客的探路下，大家一路上还是非常顺利的。“就是这里了，这里面似乎没有沼泽泥潭这些陷阱，完全是丛林地带，在里面有不少的高级怪物，甚至还有一个Boss，上次来这里时，差点被那条大鳄鱼一口吞了，幸亏我的度够快，才得意逃脱。”从他的话中可以听出，他对这片区域还是比较的了解的，没有料到这里竟然还有Boss的存在，羽言也想试探一下，他们这群人聚集在一起，是否能够把那口中的大鳄给击杀。这不正是一次对大家的考验么。“现在附近找一些小怪物磨练一下配合，等大家熟悉后我们就去找你说的那条大鳄，我们这次的目标就定为那条大鳄，若是大家能够击杀这条大鳄，每人分1oo点的贡献值。”在陈梦的安排之下，帮会已经建立起了贡献制度，在羽言同意之下，陈梦把拍卖行中的一些装备放入帮会的仓库作为激励大家努力赚取帮会贡献的物品，想要获得帮会贡献可以有许多的途径，可以捐金币，一个金币可以获得十点的贡献读，也可以做帮会任务，在驻地上存在一个帮会任务堂，在里面接受任务并完成，能够让帮会的积分增加，想要升级帮会，不仅需要一定的积分和金币，还有建筑和人数的限制。一百点的积分那就相当于一件白银装备的，那已经算很不错了。“好”大家也都是心血来潮，这是帮会成立以来第一次一起击杀Boss，究竟是成是败，大家也都是很期待。在经过了2o分钟的磨合时间下，大家都是信心膨胀，因为这里的怪物密度并不是很大，在大家活力集中，目标统一的情况下，普通的怪物完全不是对手，很快周围就被清空了一大片。“小天，你去找一下那Boss，小心一些，别让Boss察觉到，现之后立刻汇报坐标。”虽然小天是一个陷阱刺客，但是潜行的能力比之帮会中的隐匿刺客都是强上不少，这也主要是羽言提供装备的原因，在拍卖行中，羽言一共花了不下5ooo个金币，帮小天搞了一套白银装备，而且大部分还都是高阶的，不是不帮小天弄更高级的黄金装备，而是黄金装备实在是稀罕，就连羽言身上都是没有多少件，当然他的目标已经不是放在黄金装备身上了，圣魔套装才是他最终的目标。在小天出去之后没多久，消息就被传送了回来。“坐标258o  3452  2234”羽言带着众人小心翼翼的往坐标地点赶去，大老远的就看到了一个庞然大物。“深渊大鳄。”红的紫的名字呈现在了那庞然大物的头上，这就是这次的目标了，光是看那体积就知道不好对付了。“哇，好大啊”帮会中的众美眉们没有恐惧，脸上却是惊叹之色，看的羽言一阵欣慰。“大家做好准备，目标已经在前面了，等会战士和骑士和我一起顶上去，萨满度上状态，法师们弓箭手们注意输出，召唤师的召唤物做好卡位的准备，若是不行尽量拖延Boss，给队友留下足够的时间撤退。”羽言三言两语命令了下去，大家一个个提起了精神。“陷阱先布置好陷阱。”虽然知道陷阱对于这种高级的Boss作用实在很小，但是聊胜于无。在一切就绪之后，羽言大喊一声，一群五十几个玩家朝深渊大鳄进军而去。这五十多人说多不多，说少不少，一起移动之下还是会有不少的声音，那深渊大鳄匍匐在地上正在休息，听到了骚动的声音，睁开那双大眼，朝羽言这边开来，眼神中充满着怒火。这里可是它的领地，竟然还有人敢来挑衅，是可忍孰不可忍。“轰隆隆”地面一阵颤抖，那深渊大鳄抬起了四肢，大步的朝羽言这边奔来。那庞大的身躯眨眼之间就到了众人的面前，不少的玩家还是吞咽了一下口水，这还是进入游戏以来，第一次看到那么大的怪物。“盾战士用盾卡住鳄鱼的脚，不要让它过去，牧师们注意治疗。”看着转眼就到的鳄鱼，羽言率先顶了上去，一个愤怒之锤迎面而去，试图让大鳄停下来，但是当愤怒之锤砸在大鳄的身上，仅仅只让大鳄一顿，便再度的向前冲。泰山和另外一个盾战士高举自己的大盾插入那略显松软的地面。“砰”两脚与两面盾牌撞击在了一起，两个盾战士的血量立马掉了一下截，其中一个盾战士明显是支撑不住再一次的撞击，但是身上金光升腾，血量立即补满，终究还是挡住了大鳄前进的路线。

第一百一十四章 任务模式

深渊大鳄帮挡住了前进的路线，张开巨嘴向下咬去，试图把前面那些玩家给咬住，但是那笨拙的动作，在嘴还没有到达之前，大家就纷纷往后撤退，一个伤亡都是没有出现，而盾战士又是卡在深渊大鳄的大脚边上，完全够不到，只能无奈被众人的魔法箭支攻击，形势一片大好。深渊大鳄的血量开始一小段一小段的下降，足足有2oo万的血量，而且防御又高，除了羽言每次能够攻击出七八百的伤害，其余众人最多的也就一两百左右，差距还是很大。轰杀了将近一个小时的时间，深渊大鳄的血量终于是降到了百分之二十，这百分之二十的血量又是Boss的一个分水岭，只见大鳄怒吼一声，那巨大的眼睛中翻出红色的血丝，明显是进入了狂暴的状态。“大家小心，这条鳄鱼进入了狂暴状态了，还剩下百分之二十的血量，大家加把劲。”羽言在帮会频道中鼓励大家。“砰”其中一个盾战士的盾牌拔地而起，连人带盾被轰飞出几十码之外，幸运的是没有当场挂了，立即拿出血瓶磕入嘴中。眼见只剩下泰山一个人独自抗着大鳄的前进路线，强子抡起斧子冲上前去，补上空出的位子，用力的砸去。“强子，你让开，我来堵。”强子可是一个狂战士，主要还是攻击为主，羽言大喝一声，冲到强子边上，把强子撵走，他的防御力和那些普通的盾战士也有的一拼，而且攻击力又高，容易吸引大鳄的仇恨，不至于殃及到后面的人。“好。”强子也不是一个爱逞强的人，知道自己的防御能力不够强悍，上去也只能够拖延一会时间，既然阿言来了，立马退位让给他，大步朝大鳄的边上绕去，不知道是何意图不过羽言现在哪里还有空闲的时间去管强子，眼前最重要的那便是拦下深渊大鳄的脚步，绝对不能让它冲入后方，不然很有可能就是一个团灭的下场。那被轰飞的盾战士，在被牧师们强力的治疗下，血量立刻补满，再度冲上前，试图来补上自己原来的位置。“吼”血量又下降了百分之五，只剩下百分之十五血量的大鳄彻底进入了狂暴的阶段。晃动的巨大的尾部，朝前甩来。“大家小心。”刚顶上来的盾战士，在猝不及防的情况下，再度被轰飞，无奈羽言只能继续的顶替他的位置。凭借着巧妙的步法，羽言惊险的躲过了大鳄尾部一击，不过泰山可就没有那么好运了，由于盾牌**的很深，那巨大的尾巴轰击在盾牌上，形成了隔山打牛的效果，盾牌仍然牢牢的固定在远处，而在盾牌后的泰山却是整个人被震飞出去。“圣魔光环。”在危急关头，羽言终于还是释放出了群体光环，众人的属性顿时上升了一大截，攻击输出加大了不少。而那血量只剩下最后百分之十的大鳄，在没有人继续挡住它的情况下，张着大嘴，开始疯狂的杀戮。仅仅一个瞬间，三四个法师就葬送在了大鳄的口中。“大家散开。”没有办法，羽言只能让大家各自为战来对付这个Boss了，但是分散攻击的效果肯定没有一起攻击效果来的强悍，天书世界中，玩家们一起进攻一个怪物的同一点，那是具有伤害加成的，对付Boss这无疑是一个最好的办法，但是眼下若是继续待在一起，那么伤亡的人数肯定会急剧增加，为了减少死亡，不得不做出散开的命令。剩下的人，不仅要保持攻击的范围，还要尽量的躲开这深渊大鳄的攻击，不过在羽言开启了光环之后，压力减轻了不少，虽然不知道为什么属性会增加如此之多，但是现在大家哪里还有这心思去在乎这个问题，目标那就是把这深渊大鳄的百分之十的血量耗光。羽言一马当先，一个人顶着Boss的攻击，虽说防御比较高，但是在Boss的攻击面前，即便有再高的防御那也是不顶用，仅仅两三下就把血量打空，若不是身后那群牧师始终把自己作为要的治疗对象，都不知道挂了几次了。在羽言的拖延之下，这大鳄的血量终于只剩下了百分之五，在牧师的心灵探索技能之下，大家心中都是一阵激动，到目前为止，击杀这深渊大鳄已经过去了五十分钟左右的时间了。“大家全力输出。”当深渊大鳄的血量只剩下了百分之一，也就是两万多血量的情况，异变突起，整条大鳄的皮肤开始石化，原本一两百的攻击都变成了几十点，而大鳄的攻击力又再度得到了提升，仅仅一击之下，叫出现在了7ooo多的伤害，虽然羽言的血量有13ooo多，但是也禁不起再来那么一下，对着自己释放了一个治疗赶紧后撤。大鳄的血量在羽言的注意之下移动的非常缓慢，大家的精神都十分击中，生怕一个不注意就被Boss给秒了。“吼”终于，深渊大鳄在一声不甘的吼叫中，倒在了地上，那小山一样的身躯轰然倒地，激起满地的灰尘。一连窜的系统播报响起，傲世的每一个人都是获得了不菲的经验和声望，羽言看了一下自己的经验，先前升到五十级也没有再继续练级，这经验竟然一下子从百分之零窜到了百分之九十八，也就是说要再击杀几个小怪那就能够再升一级了。上前在深渊大鳄的身躯之下翻动了一会，总共找出了三件装备，两件暗金级别的装备和一件黄金级别的戒指，其中两件暗金装备，一件是萨满的，一件是骑士的，至于那黄金戒指则没有职业的限制。“按照先前的约定，每人除了获得1oo点贡献度意外，另加1oo点的贡献，挂回去的人，每人可领取4oo贡献作为补偿。”羽言的话音一落，大家都是欢呼不已，不仅仅是欢呼那多加的一百点，更是欢呼对自己的认可，大家费劲千辛万苦终于是干掉了一只黄金高阶的Boss。至于装备，骑士的羽言自然是收入了囊中，至于剩下的两件装备，羽言也没有现适合的玩家，准备交给陈梦这个军师处理。“大家回去准备一下，准备迎接下午的帮会赛，虽然说风魔乱舞前不久刚被我们打败过，但是骄傲乃是兵家大忌，绝对不能够掉以轻心，若是能够拿下帮会赛的第一名，我在这里承诺，每人至少一件黄金级别的装备，而且贡献突出的，另加奖励。”黄金装备，不少人的脑海中已经开始浮现出胜利之后的情景。。。。。。。“剑八少爷，不知道我们的运气是不是太背了，我们下一场的比赛对手是上次我们在日里山涧碰到的那一群玩家，他们的实力可是比我们强的不止一点半点，我们的胜算不大啊。”剑仆低着头，毕恭毕敬的站在剑八的身边。“平日里面给你们的钱是干什么的，要装备有装备，要什么有什么，你现在来告诉我，打不过对方，那我们财团养你们是干什么吃的？”剑八对着剑仆怒骂道。剑仆的眼中露出一丝厌烦的神情，心中暗想，你还有脸说，若不是看在钱的面子上，谁愿意伺候你这个二愣子的傻货，但是嘴上还是恭敬的说。“虽然我们打不过他们，但是帮会赛可不是一定要和他们对战，里面还有夺宝模式和任务模式，夺宝模式少不定和他们生摩擦，所以，我觉得我们可以选择任务模式来进行比赛，只要我们先比他们完成任务，那这胜利就是属于我们的了。”剑仆看在钱的面子上，还是尽心尽力的出谋划策。“我不管你们怎么选，我要的只是结果，这帮会赛一定赢得冠军。”剑八的话让剑仆恨不得直接把他摁在地上，世界上怎么会有那么二的主人。“是。”剑仆低下头，心中犹豫着是不是该选择个时候该离开了，再继续的跟在这样的人身边，能有什么作为，作为一个满腔热血的青年，谁不希望自己跟随的人是个有能力有担当的主，哪里是先前这个要头脑没头脑，只靠自己父亲那财团的钱来作威作福的败家子。。。。。。。

第一百一十五章 部落的首领

在众人的热切期盼之下，下午的帮会赛正式开始，参加帮会赛的玩家将在十分后被传送入相应的地图进行各自的比赛。? ?? 笔趣?阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ“如果猜的不错，风魔乱舞应该会选择夺宝模式或者任务模式，毕竟如果选择对战模式，他们必败无疑，选择其他两种，可能还有一点胜利的希望。”陈梦在帮会的频道中把自己的意见说给大家听，众人也是纷纷赞同，这就要看运气了，自己这边肯定选择对战模式，有百分之五十的概率会选择对方所选的模式。“王者荣耀帮会大赛14强赛事正式开始，傲世擎苍Vs风魔乱舞，请选择比赛模式。”羽言毫不犹豫的选择了对战模式，而在风魔乱舞那方，剑仆则是选择了任务模式。“比赛方式：任务模式。”双方同时被传送到了一片沙漠的两个不同地点。“他们果然还是选择了任务模式。”看着任务栏中提醒的任务，羽言无奈一笑，自己的运气果然不是每次都是那么好的，不过即便是任务模式，在双方实力的差距之下，自己这边肯定也会比对方完成的更加快，这一点自信他还是有的。“老大，任务的提示是什么？”不少人在频道中问道，羽言也是从思考中回过了神来。“在沙漠中寻找到一片指定的绿洲，在其中有一个小部落，目标就是找到这个部落的领。”羽言把提醒的任务在频道中道出，这明显是有一连窜的任务需要去做，而系统规定的时间为两个小时，可以说，肯定是有足够的时间去完成，现在不仅要完成自己这边的任务，而且还要了解到对方的进度。“小天，在找寻到我们的绿洲之后，你就负责去找寻风魔乱舞的人，尽量给他们制造一些麻烦，我相信你有这个能力。”羽言悄悄的对着小天说道，这也算是给小天布置下了一个艰巨的任务。在没有十足把握面前，羽言还是谨慎为上，安排小天去进行骚扰，小天做为一个陷阱刺客，那繁多的陷阱可以给对方造成不少的麻烦。“明白了，言哥。”小天对于羽言的话还是言听计从的。于是乎，众人开始在沙漠中寻找起任务中所说的那一片绿洲。燥热的气候让不少人都是感觉不舒服，要知道这天书的感觉的程度最高和外界有百分之八十的相似度。“找到了。”一个走在前面的法师指着前方的一片绿茵茵的景象。众人皆是一片欢喜，脚步都是加快了不少，赶了十分钟的路程，大家现那近在眼前的绿洲离自己的距离并没有多少的改变，羽言也渐渐的意识到了这个问题。“这是海市蜃楼。”羽言一语道破其中的玄机，大家瞬间明白了过来，而那指出这海市蜃楼的法师脸上却是显得有些燥热，没有想到自己好意指出的地方竟然是一片海市蜃楼，害的大家白白浪费了十多分钟的时间。羽言四下环顾也是现了对方的异常，转眼一想便是明白了其中的缘由，走到了对方的身边，拍了拍他的肩膀。“加油。”简简单单两个字让的对方一惊，看到羽言眼神中充满着鼓励，内心一片感动，用力的点了点头。“找到了找到了，这次不再是海市蜃楼了。”一个刺客从前方跑来，口中高兴的喊着。众人加快脚步朝前行进着，而谁也没有现，小天在到达那个绿洲之前已经悄悄的离开了队伍。“这个绿洲好大。”真的到达绿洲的边缘后，不少的玩家纷纷感叹，原以为这所谓的绿洲仅仅只有一小块地方，但是一眼望去，这绿洲完全没有一个尽头。“别啰嗦了，快去找绿洲中的部落。”月月催促着，生怕被风魔乱舞抢在前头完成任务。“不用找了，就在那里。”羽言指着一处满是茅草屋的地方，那里隐隐约约还能看到几个人人影攒动。“这位大叔您好，请问你们部落的领在么？”羽言命令众人在远处等着，只带着清心黑弓强子三人走上前询问，毕竟那么多人一拥而少，难免会给别人不好的印象，就算是npnetbsp;   中年的男子身着一身宽松大袍，头上围着一条毛巾，菈喳的胡子看上去十分稳重。对方自己的打量了一番羽言的行头，警惕的道“外来者，你找我们部落的领有什么事？”羽言一听对方的语气不是很好，恭敬的道“根据神的指引，我们是来找尊敬的部落领，希望能够帮助到他”羽言把神灵都是牵扯了出来，不过一想，天书系统也算的上是npc的神灵，这一说法也没有多大的错误。而对方听了羽言的话，立马转变了态度。“没有想到你们是神的使者，恕我先前的无礼，请跟我来，我带你们去见我们的领。”清心三人看到羽言把对方忽悠的一愣一愣的，心中暗暗佩服，竟然还可以这样和npnetbsp;   “这里便是领住的地方了，领现在应该在里面，希望神的使者能够帮助我们。”那中年人对着羽言三人膜拜了一把便离开了。看着眼前这个与众不同的茅草屋，众人还是决定进去看看，羽言当其冲，第一个跨了进去。眼前的情景一换，那茅草屋的外表之下藏着的竟然是富丽堂皇的宫殿一般。“哇，这外面和里面差距也太大了吧。”即便是心理素质很好的清心也不由的感叹。“别管这些了，先去找那领。”羽言随意的瞥了几眼这宫殿，催促道。三人往深处走，没过多久就现了一个人，头上带着破落的皇冠，消瘦的脸颊就像是吸毒过后的样子，眼睛都快凹进去了。“尊敬的领，请问，我们能够帮上您什么忙么？”羽言四人来到台阶之下，望着昏昏欲睡的领大声说道。“嗯？”那领见突然起身，揉了一下自己的眼睛，确定自己没有看错。大步的从台阶上下去，抓住羽言的肩膀，双手都是微微的颤抖。“终于来了，勇士，我可终于把你等到了。”领出乎意料的激动倒是让羽言觉得后面的一切应该会进行的比较顺利。“尊敬的领，请问我们能够帮你么？”羽言恭敬的问道。那领深呼吸了几口气，稳定了一下自己的情绪。“你们先听我讲一个故事吧，等故事讲完，你们也就能够明白你们要做什么了。”众人都是明白这是剧情的需要，慢慢的等待着那领道来。“那是几十年以前的事情了，当时的我刚当上这个部落的领，我的妻子，乃是这个部落最漂亮的女子，我们结婚之后，带领着部族子民过着安定祥和的生活。但是有一天，一个怪物来到了我们的部落，他自称为沙王，长着一条蝎子的尾巴，用友无穷的力量，他抢走了我的妻子，还对我们的部落进行了诅咒，在我们部落中，女性都是活不过３o岁，这导致我们部落人数急剧下降，现在已经到了濒临灭绝的时候了，哎。”领停顿了下来，大家也都是明白了接下去该做什么了，消灭那个怪物。

第一百一十六章 沙王

在得知了沙王的巢穴之后，众人马不停蹄的就朝目的地出，仅仅用了5分钟的时间就达到了巢穴的入口。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“大家进去之后不要乱了阵型，既然系统给我们安排任务，那么这个任务肯定是能够在我们接受范围之内的，所以大家只要做好自己的本份，稳扎稳打，不用去考虑风魔乱舞的人，我们一定会比他们更快完成任务。”在近洞穴之前，羽言还是吩咐了几句。沙王所在的巢穴是在沙漠中的地底，沙漠之下不知道埋藏了多少的英魂，又有多少的宝藏藏匿于此。盘根错节的地底就像一个大型的迷宫，众人在其中绕来绕去，始终没有找到出口，路上倒是碰上了不少的怪物。“琅邪，这个迷宫似乎很大啊。”清心略微有些焦急的说道，要是把所有的时间都浪费在了这迷宫身上，说不定真的会被风魔乱舞前完成任务。“大家继续往前走。”羽言手中拿出一大把的铜币，走到了众人的最后，大家一路前进，羽言就在一路上洒下几个铜币用来作为记号，这个方法果然有效果，只有一条路是通向沙王的地方，而其他的路都是死胡同，在一路上标记了几十个死胡同之后，大家终于是出了这个鬼地方。“呼，终于出来了。”看着眼前漆黑的通道，羽言心中感觉有着一丝不妙。当最前面的一个玩家上前行进了一步，地面上的板砖竟然被踩的凹陷了进去。“喀拉”一声清脆的声音从通道两边传来。“大家小心，是机关，盾战士顶上前去，大家不要乱了阵型”果然有些门道，羽言大声的提醒队友，命令大家不要慌张，泰山当其冲的顶到了最前面。而那机关中出现的小孔，密密麻麻的射来无数的小箭。“叮叮当当”由于通道并不是很宽，仅仅只能够容纳3个人，泰山把盾牌一横，愣是挡住了大部分的箭支，不过还是有一些漏到了后面，而就是这些小箭，差点让不少的成员退出了比赛，惊得他们赶紧拿出药瓶补充血量。“大家小心一点，刺客上前排查机关。”刺客的作用可不仅仅是侦查敌情，偷袭法师那么简单，天书中有许多的地方都是存在种种特殊的机关，而刺客天生就用友一个天赋，那就是感知机关的存在，所以在遇到机关时，刺客的作用就显现了出来了。队伍中的刺客隐匿上前，不少的机关都是纷纷被排除，而有一些连他们都不能够排除的，羽言就命令队伍中的召唤师，让他们把自己的召唤生物命令上前，去破引那些机关，要知道召唤物和宠物是不一样的，召唤物是没有忠诚度和等级的限制，每一次召唤出来的生物都是特定的等级，除非召唤师自己的等级或者技能得到提升，那么他们的召唤物才会顺带提升。这通道中的机关还真不是一般的多，除了刚进来的时的箭雨，后面还有大型的铡刀，落石，火墙等等，不过在众人齐心协力之下，千难万阻都是硬闯了过去。突然一个巨大的洞穴出现在了众人的面前，不同于先前进来的那个，这个洞穴地上长满了苔藓，一股阴森森的湿气迎面而来。在洞壁之下，时不时可见一些骷髅头，或者一些骨头架子，显得恐怖阴森。而在众人寻找着沙王的时候，另一边的风魔乱舞也是正在找寻着他们的目标，他们这次的目标是一只巨型蠕虫，不过他们此时却仍然徘徊在迷宫之内。“有没有搞错，走了半天还在这个鬼地方，你们还不快想办法出去。”剑八怒气冲冲的对着手下吼道。“剑八大少，我这里有只指引虫，或许能够帮们走出这个地方。”一个道士玩家手中拿着一只虫子，献了上来，准备邀功。但是却遭到了剑八的冷言相对。“为什么不把这东西早点拿出来，若是早拿出来，说不定我们就已经结完成任务了。”那个玩家心里叫做一个撇去，吃力不讨好，早知道就不如不把东西拿出来了，不仅浪费了自己一个特殊道具，还被骂了一顿，虽然扣上不说，心中早已经把剑八的祖宗十八代骂了一个遍。那指引虫果然有效，没过多久就带领着一群人走出了迷宫。。。。。。。“这里的感觉真不舒服。”潮湿的空气让的不少美眉们厌恶，粘粘糊糊的感觉，恶心不已。“大家加快的度，估计那沙王应该就在这洞穴的最深处。”在大家齐心协力之下，很快就来到了洞穴的深处，而一个女子的身影进入了大家的眼帘，只见那女子身上到处都是血迹斑斑，皮开肉绽，完全没有一处好的地方，不过那精致的脸蛋上却没有任何的伤痕，男性玩家倒是还好，看过不少恐怖电影的他们看着眼前这景象并没有多少在意，但是清心的娘子军们可就不一样了，虽说她们一个个都很是勇敢，始终还是女性，对于这个遍体鳞伤的女子，心中一阵胆寒，身上起了一层鸡皮疙瘩。“大家小心些，那个女子应该就是那领的妻子了，沙王应该就在附近。”羽言的话音一落，一个阴冷的笑声从黑暗的深处响起。“嘿嘿嘿嘿，那个白痴领主又给我送美味的大餐过来了，这次的人数还真是不少，足够我大吃一顿了。”一个面目狰狞，丑陋无比的怪物，托着一条蝎子的尾巴，两只手上布满着一层鳞片，不人不鬼的样子看上去十分恶心。“拉到空旷点的地方。不要伤及那个女子。”沙王一说完，便朝前攻击而来，那度简直比刺客都是快上几倍。羽言和强子两人先顶在了前面，为了给大家留下足够的时间后撤，而黑弓也是在一旁辅助，他的追踪箭威力还是不小的。“度好快”沙王穿梭在几个人之间，只有羽言隐约能够感觉到他移动的踪迹，那也是在真实之戒的帮助下才得意察觉。“黑弓小心，他朝你那去了。”羽言看见一道残影直逼黑弓而去，黑弓面无表情，一边移动，一边冷静的感知着过来的沙王。突然一阵危险的感觉从背后传来。黑弓向侧面一挪，朝着自己原来的位置就是一支爆裂箭，不得不说黑弓的操作还是很犀利的，那沙王不但一击没有击中对方，还被爆裂箭轰了一个正着，头上飘起一个两千多的伤害。羽言瞬间察觉到了这沙王的防御力并不是很高，只要能够控制住对方的度，在短时间内击杀对方应该是易如反掌的事情。“好了，往大家哪里撤退。”其余的玩家已经退到了一块大空地上，看着羽言几人且战且退，手上的技能已经做好了准备。“把它减。”羽言在频道中说道。沙王紧跟在黑弓的身后，眼看着就要追上，羽言一个冲锋直接横拦在了中间。警惕的沙王立刻扭头，把目标转向了羽言，一看成功吸引了对方的注意，迅的朝大部队的方向靠拢。一个个五彩的技能直接朝羽言袭来，在帮会模式之下，大家的技能对羽言是不会产生伤害效果的，目标直指那个丑陋的怪物。“啊，你们惹怒我了。”羽言的正面正好挡住了过来的攻击，打了一个沙王措手不及，血量直接下降了一截。沙王咆哮着，对着人群冲去，虽说被减了，但大家仍然是看不清沙王的踪影。“噗哧”一连窜的地刺拔地而起，大家还没有反应过来，整个人已经陷入了晕眩状态。“不好”羽言心中暗道一声，没有想到这沙王竟然还有群体的晕眩攻击，若是让他窜入人群，那还不得大开杀戒。傲世的精英们试图阻拦住沙王的步法，无奈对方完全不睬他们，眨眼之间五个法师就被沙王秒出了比赛。“黑弓掩护我。”现在之际，羽言也只有用末日审判了，大范围的攻击可以让沙王无所遁形。“好”黑弓呼应一声，三支追踪箭爆射而出。

第一百一十七章 神秘黑珠

羽言开始了末日审判的吟唱，一个个的音节从羽言的口中出，一股能量开始从身体内迸而出。?笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ正杀的痛快的沙王眉头一皱，感觉到了空气能量的波动，眼睛四处搜寻，终于是现了羽言，拖着那条蝎子的尾巴，嗖的一下朝羽言而去。被减的沙王，黑弓还是能够看清楚它的踪影，三支追踪箭分别朝着沙王的三个死角射去。“噗”一声清脆的响声传入耳中，沙王的身上不知道什么时候多出了一支羽箭，正是黑弓那三支追踪箭的其中一支。“吼”怒吼一声，沙王愤怒的看了一眼黑弓，不过目标仍然没有停下脚步，朝着羽言再度冲去。不过黑弓的任务已经是完成了，帮助羽言争取到了足够的时间了。“末日审判”羽言低喝一声，一颗颗金黄色的光球从羽言的身体内飘出，对着四周四散而去。在那么密集的攻击之下，沙王想要躲开那几乎是不可能的，一个个金黄色的光球砸在了沙王的身上，一个个的伤害从沙王的头上飘起。虽然没个光球带起的伤害仅仅只有15oo左右，但是数量却弥补了他的不足。将近二十个光球砸在了沙王身上，瞬间让沙王的血量掉了一大截。羽言的嘴角露出一丝笑容，这末日审判可不是仅仅只带有攻击的效果。看着沙王的身影已经彻底的暴露出来，羽言在频道中招呼着大家快的攻击。在1o秒钟之内，沙王的移动度和攻击度都下降了百分之五十，这才是末日审判最强大的效果。若是两军对垒，一个末日审判之下，不仅可以给对方造成大量的伤亡而且还能让对方降和降低攻击度，那胜利的天平可以说已经倒在了他们这一边了。沙王的度骤然下降，大家纷纷终于有地方泄自己的技能了，先前有技能无处使的感觉着实有点憋屈，抓住以机会，一股脑儿的把所有带有伤害的技能朝沙王砸去。沙王一个劲的怒吼，但是没有办法，度被减低了百分之五十，那也仅仅只能和精英怪一样，对于度优势而言的他，没有了优势，那就像是断了翅膀的鸟儿，只能靠着双脚在地面上挣扎。在羽言的注意之下，沙王的血量迅的往下掉，1o秒钟过去，沙王的血量正好处在了五分之一的状态。沙王感觉到自己恢复了度，身影暴窜而起，对着人群再度冲去，这次的它已经是彻底的愤怒了。“扑哧扑哧扑哧”无数的地刺从大家的脚下窜出，几个眼疾手快的法师还是用闪烁躲避了开，但是大部分的人还是被命中，这一击之下，就连防御最后的泰山都是降了三分之一的血量，别的同伴就可想而知了。一道道白光在沙王飘过的地方亮起，一眨眼，傲世擎苍的人就被干掉了三十多个，只剩下二十多个人还在努力奋斗着。“大家聚集到一起用群攻技能。”既然沙王要杀，那就和他以命换命，那地刺刷新的时间大约在3o秒左右，在3o秒钟内，大家凭借群攻魔法应该能够耗死这沙王了。“冰霜大地。”“凤翔火舞。”“火龙”“大地暴击”群攻技能五花八门，凡是没有在冷却的技能，大家看准了沙王的地方，全都放去。沙王想要躲都没有地方躲了，3o秒的时间，2o多个玩家所释放的群攻技能绝对不能够小觑，这一轮技能下来，沙王的血量又被耗损了百分之十左右。不过自己这边也是付出了代价，沙王明显也是不要命了，一个劲的屠杀着剩下的玩家，完全不顾受到的伤害。终于傲世擎苍的玩家只剩下了清心，羽言，强子，黑弓和泰山。其余的玩家全都是被送出了场外，而沙王的血量也已经只有百分之五左右。分散的五人，清心成了沙王第一个目标，好歹沙王也是一个好色的怪物，看到清心的美貌，口水飞流不止，看的清心一阵干呕。“清心小心。”羽言的话音才落下，沙王已经到了清心的身边，可惜清心的闪烁仍然还在冷却时间中，又是一道白光升起，队伍中又少了一人。“泰山，你能顶的住沙王的一击么。”羽言看向沙王问道。泰山的眼中闪过一丝犹豫，不过立马点了点头。“帮我拖延一下，强子，准备用你的天书技能，看我们的运气了。”四人分散开，泰山直接迎向了沙王，看到有人送上门来，沙王一挥那巨大的蝎尾，结结实实的撞击在了泰山的盾牌上。一击之下，沙王的身上变成了绿色，明显是中毒的痕迹。“愤怒之锤。”就在沙王停顿下来那一刹那，羽言抓准机会，对着沙王便是一个愤怒之锤。“强子”虽然不知道这能够晕眩三秒的锤子不知道对沙王有没有作用，不过现在也只能死马当作活马医了，对着强子大喊一声。“天崩地裂。”强子一跃而起，对着下方的沙王劈砍而去。沙王的眼中露出一丝不屑，正欲闪躲，羽言的愤怒之锤正好是在此时命中在了沙王的身上，顿时，沙王的眼神中流露出了恐惧之色。“嘣”一声闷响，强子的斧子重重的砍在沙王的身上，沙王怒吼一声，身体骤然开始膨胀。片刻之下，来了一个大爆炸。仍然在沙王身边的强子和泰山两人没有能够幸免，被爆炸卷入了其中，被轰出了场外。场上只留下了羽言和黑弓两人。“快点去救下那女子，早点回去交待任务。”扫了一眼沙王爆炸的地方，暗骂一声系统真是抠门，辛辛苦苦打败的沙王竟然什么都没有爆出，完全就是为了满足剧情的需求。只剩下的黑弓和羽言两人快的回到原先的地方，解救下那个被绑在石柱上的女子，满身的伤痕，羽言看的都是有点心惊肉跳，一个神圣治疗释放过去，那狰狞的伤痕竟然以可见的度开始恢复起来，仅仅片刻，原本伤痕累累的皮肤变得光洁美白，哪里还有受伤的痕迹。紧闭的双眼微微的张开，看到两张陌生的脸，下意识的往后退去。“你不要怕，我们是领派来解救你的。”在羽言说清楚了自己的身份，并且告诉对方沙王已经被击杀，那女子的眼中充满了感激。三人按照原路返回，有了先前的经验，这次仅仅用了十分钟便再度回到了部落之中。当部落领看到自己的妻子时，激动的泪流满面，和他的妻子两人拥抱在一起整整十分钟，羽言和黑弓也不打算破坏。两人终于分开，当部落领带领着妻子来到羽言两人身前。“请允许我表达我的谢意，这是我多年之前获得的一颗珠子，虽然不清楚有什么作用，但是他让我感觉到了里面充满了力量，相信对你们应该会有帮助。”一颗黑色的珠子出现在了领的手中，羽言接过珠子，上面并没有什么特别的属性，只有一句话，蕴含强大能量，羽言放进了背包，等找个机会再好好的探索一番，他能够感觉的出，这个神秘的珠子肯定有着特别的作用。“王者荣耀大赛帮会赛，傲世擎苍Vs风魔乱舞，傲世擎苍胜利。”被挂出场外的众人听到系统的声音，不禁拍手欢呼，没过多久羽言和黑弓也是被传送出了场外。而直到比赛结束，风魔乱舞的人仍然还在机关之处苦苦的挣扎，听到比赛已经结束，剑八的脸色阴沉了下来。而小天从头到尾都是跟随在风魔乱舞的身后，原本他还打算给他们制造一些麻烦，没有想到对方的实力真是太差了，连机关都还没过去。而在此时，一场万人关注的比赛正在如火如荼的进行中。

第一百一十八章 双斧VS梦妖

“大家都去干什么了？”看着空荡荡的驻地大厅内，羽言不禁好奇，照理说，大家在赢得比赛后不是会在帮会中庆祝么，怎么现在一个人都没有，黑弓也是疑惑。?  笔?趣阁 ? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“大家都去看比赛了。”一个声音从羽言的身后传来，声音的主人正是陈梦，胳膊下夹着一大叠的文件，为羽言解释道。“看比赛？什么比赛？”“双斧联盟和梦妖神罗的比赛。”“双斧和梦妖？”这回不仅仅是羽言吃惊，黑弓露出一脸的震惊，没有想到那几个值得注意的强队在进14强的比赛上就碰到了一起，而且这两个帮会还都是羽言认识的，不知道天途霸业会有什么办法来对付用友落叶归根，那五朵花和那未曾见过的神罗。“我们也去看吧。”羽言直接进入了虚拟频道观看起来，留下的黑弓，看着陈梦，并没有进入频道。“你怎么不去看？”陈梦看着留下来的黑弓问道。黑弓微微一笑，眼神之中充满了温柔“你是不是喜欢琅邪？”陈梦听了黑弓的话，浑身一颤，眼神开始飘忽起来。“但是琅邪不喜欢你，是不是？”原先还觉得自己的秘密被人看穿的陈梦，一听这话，立马的怒气的道。“要你管”说完，不顾黑弓，直接朝大厅内部走去。黑弓脸上露出深邃的表情。。。。。。。“老大你来了。”一进入双斧和梦妖比赛的频道，自己帮会中的成员问候道，在虚拟频道中，不同的帮会可以开设出一个属于自己帮会名称的频道，所以不用担心这里面有别人，只有是自己帮会的成员才能够加的进来。至于其他的闲散玩家则是在一个公共的大频道。“嗯，比赛情况怎么样了？”羽言最关心的还是战况如何。“他们双方选择的是夺宝模式，比赛已经进行了一个小时了，双斧的人还剩下35个，而梦妖的人还剩下38个，双方小摩擦不段，但是都没有真正的进入过大决战。”听了小天的汇报，羽言也关注起比赛来，比赛的地图是出现在一座失落的古城，任务提示是找到进入最深处古城的钥匙（两把）获得古城中的水晶能量球。看着两方在地图的不侧，四处搜寻着，羽言看是注意起那几个特别需要关注的人物。第一个是天途霸业和他的两个兄弟，这三人分别带着1o几个兄弟分成了三路寻找着钥匙，而梦妖那边就显得比较的凌乱了。五个姐妹花分为一组，神罗和妩媚妖姬带上落叶归根分为一租，而剩下的那3o个人却是分成一组，各有特色。“他们的主力有碰到过没？”“暂时还没有，双方似乎都在回避。”羽言的眼睛眯成了一条线，天途霸业和妩媚妖姬可真是两个人精，双方肯定是达成了什么协议，尽量避免战斗，尽可能的把实力隐藏。“多关注一下双方的主心骨，最好是把他们出手的细节都记下来。”即便羽言不说，大家也是心中肚明，这可是关乎是否能够获得冠军的重要信息，怎么可以遗漏。就在羽言吩咐的瞬间，场上的局势开始出现在了变化，两把钥匙边上都有着两只怪物守护着，若要得到钥匙，那就必须得打败这两只怪物，双方明显都是现了各自钥匙的存在，不知道用了什么方法，两帮人马都是朝着钥匙的地点汇去，双斧的朝着一边，而梦妖的则是朝着梁另外一边。双方之间仅仅只是隔了一层厚实而又古老的房屋。双斧联盟那碰到的是一个蓝色的双头巨人法师，而梦妖那边却是红色双头巨人战士，双方都是陷入了苦战之中，虽说人数众多，但是为了保留下那些重要的技能到最后的时刻，打这种怪物都只用那些冷却时间短的技能了。双斧联盟那边还好，毕竟都是战士，凭借着搞防御和高攻击对付起那双头巨人法师还是游刃有余，但是梦妖这边却不怎么乐观了，那双头巨人战士的攻击度非常的快，而起攻击度又非常的高，帮会中的中流砥柱没有一个是抗的住的职业，只能让帮会中的盾战士上去硬抗，但是普通的盾战士又怎么能够顶的这么高的攻击，没有两三下就退了下来。“神罗，看你的了。”梦妖神罗的名字明显就是妖姬和神罗两个人的名字组合在一起的，可见这两在帮会中的单位那也是举足轻重。神罗是一个二十七八岁的年轻小伙，看上去和羽言相仿，都是热血小青年，不过对方可是比羽言长的要帅气许多，那棱角分明的五官，加上那英姿飒爽的长，完全给人一种英霸的气息。“这人就是神罗？”羽言按把注意力集中在了神罗的身上，看对方的打扮明显是一个法师，而从他那法杖的顶端上长着一个骷髅头，不是黑暗法师那就是巫师了，只有这两种职业会用这种骷髅象征的法杖。“诅咒？”神罗一连窜的技能放在双头巨人的身上，那巨人战士的攻击力，防御力，度和攻击度都是有明显的下降。不仅有诅咒，在神罗吟唱之下，一根根纯白色的骨矛直逼双头巨人的要害，爆出一个个高的伤害，没有一个是在4ooo以下的。虚拟频道中，不少的玩家还是第一见到神罗出手，其中更是不乏一些巫师，他们看着神罗释放出的骨矛，心中那叫一个憋屈，为什么人家的骨矛哪里厉害，自己的骨矛打在普通的小怪上都只有几百点最多也就将近一千点的伤害。不过众人皆是不知，神罗的骨矛可是已经达到了4级的状态，本身已经为两级的骨矛在法杖的辅助之下，骨矛的等级+2直接窜升到了4级，要知道骨矛只是一个普通的技能，冷却时间极短，仅仅只需要2秒的时间就能够再次形成下一根。一个小技能就已经这么厉害了，不知道神罗其他的技能我会是个什么样，众人怀着期待继续看着比赛进行。在神罗出手之后，梦妖众人压力顿时大减，那双头巨人战士的仇恨被神罗吸引，紧追神罗不放，不过神罗凭借那强大的骨盾，和飘忽的闪烁技能，愣是把双头巨人战士刷耍的团团转。没过多久，双头巨人战士便在众人的技能之中湮灭，而双斧那边也已经是接近了尾声，凭借着天途霸业那一身强悍的装备，游走在双头巨人法师的身边一直释放晕眩技能，家上天途霸业的左膀右臂，三人形成了一个包围之势，直接是把双头巨人法师活活的给晕死。双方拿到钥匙之后，直接是奔向了同一个地点，那就是失落古城的失落神殿。凭借着钥匙，进入失落神殿，在失落神殿中获得能量水晶球，并持有一分钟，那就算胜利，这便是比赛的最后规则。双方人马隔着一层房，朝着同样的方向行进着，没多久，双方就在失落神殿的入口相遇。天途霸业看到妩媚妖姬和神罗两人，微微的点头示意，虽然是敌人，但是做为一帮之主，那么一点礼数还是要有的。神罗和妩媚妖姬也是点头回应，当众人以为双方会在神殿入口大战一番，双方的巨头竟然是聚在了一起，似乎商量着什么。妩媚妖姬和天途霸业两人回到了各自的队伍中，带领着队伍竟然一起朝失落神殿进军。一股遗憾的情绪涌上观众的心头。

第一百一十九章 失落神殿

双方人马和和谐的一起开启了失落神殿的大门，一进门，里面显得一片漆黑，完全看不见里面的东西。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ“噗噗噗”一盏盏琉璃狮子灯从两边的墙上纷纷亮起，一条仅能够容纳十人行走的通道展现在了面前。“看样子，天途霸业和妩媚妖姬应该是打算一起寻找宝物，然后再分个高下了。”羽言心中暗暗想到，这样就可以达到隐藏实力的目的了。眼前的通道中，地上突然涌上了九乘九的九宫格，上面依稀可见不同图案。“机关”看了许多场比赛，对于这种稀奇古怪的东西大家那是见怪不怪了。“强行闯过去还是先研究研究？”天途霸业走到妖姬的身边，一脸严肃的问道。妖姬看了一眼神罗，神罗的眼神中充满了无所谓，他之所以加入到妩媚妖姬的帮会，完全就是因为和妖姬打了一个赌，然后被骗入了帮会，至于帮会中的其他事情，他也懒的管。“先研究研究吧，这样也可以避免伤亡。”看得出妩媚妖姬还是很谨慎的，和天途霸业两人一起走向九宫格观察起来。“你看这上面的图画，有些都是一样的，会不会这些相同的图案就代表了一条通路。”“有可能。”这九宫格上面的图案分成好几种，而且这一言看去至少有五条可以前进的道路，至于前方的图案由于距离的关系并不能够望见，所以这就意味着至少要派四个人上去试探一下到底哪一条路才是能够通过的。“每人出两个人，你看怎么样？”天途霸业和妩媚妖姬想的一样，毕竟若是让一方出四个人那谁都不愿意。于是乎，天途霸业和妩媚妖姬在帮会中找寻出两个实力最弱的人，来试探这九宫格的奥妙。四人义不容辞的开始了试探。“等一等。”当四人准备跨上四条不同的路时，妩媚妖姬出口喊道。四人回头，满脸的疑惑。“你们一个个上，若是这九宫格有什么机关，那么你们四个岂不是都要送命。”妖姬的话还是很中肯的，四人听了也暗骂自己笨蛋，其中三人退了下来，剩下的那人当其冲，跨出了第一步。“轰”一声巨响，那九宫格的格子完全的凹陷了下去，下面都是尖锐的刀尖，那掉下去的玩家直接退出了场外。这才过了几秒钟，第一条路就被排除了。剩余三人，一一踏上九宫格，第二个是被九宫格上喷出的火焰直接给烧焦了。第三人被乱箭射死，至于最后一个人，当大家以为他最终能够通过九宫格时，走到最后一处时，一个巨大的锤子从天而降，当那人像要躲开时，现九宫格的格子四周不知什么时候出现了一层透明的结界，完全把路给封死了，只能眼睁睁的看着那巨大锤子砸下。不知道是不是运气背到了家，四人竟然没有一个走的是正确的路，剩下那就只有一条路了，天途霸业和妩媚妖姬两人相望一眼，又开始打起了各自的小算盘，这只剩下的最后一条通路，但是谁也不能保证，这条路那就一定是能够顺利通过的。“怎么样？妖姬妹妹，这条路是由你的人来过，还是让我的人来过？”天下没有白吃的午餐，天途霸业明显是话中有话。“霸业大哥你决定吧。”以静制动，妩媚妖姬淡然说道，完全没有任何的异样。“不如这样，如果是让我的人来，那么你们帮会就出一件白银中阶的装备给我们，若是你们愿意上去，我们自然也是出一件同样的装备，你看如何？”天途霸业把自己的意图说了出来，一件白银中阶的装备，说贵也不是很贵，说便宜那也不便宜，正好在妩媚妖姬的接受范围之内，现在妩媚妖姬的人数比之天途霸业的人要少那么几个，天途霸业自然是算准了对方肯定是愿意出装备来削弱自己的实力，才开出了这样的条件。“那我们这边就出装备吧，妩媚妖姬直接交易给天途霸业一件白银中阶的铠甲，在白银装备中，铠甲也算的上是爆率比较高的，财大气粗的妩媚妖姬连眉头都不动一下。“好，妖姬妹妹果然够阔气。”天途霸业直接叫了一个人出来，把那件铠甲丢给了对方，以示探路的奖励。而那Id叫做铁盒子的玩家满脸的喜色，要知道，前面那两个去探路的都是没有任何的奖励，没有想到轮到自己，竟然就有奖励，而且还是白银中阶的装备，自己身上可也就一件白银中阶的装备，其余的不是白银低阶就是青铜的装备，甚至有几件还是普通装备。接过装备，铁盒子直接踏上了剩下的那一条路，效小心翼翼的迈出第一步，没有生任何的事情，一步一步走向去，渐渐的，铁盒子的胆子也大了，一路走下去，直接是穿过了整幅九宫格。“老大，没有危险。”铁盒子朝天途霸业挥挥手，这次的白银装备可以说算是白拿了，天途霸业的心情更是不错，就这样白白的赚了一件白银装备。反观妩媚妖姬，自始至终她的脸上都没有露出不愉悦的表情。财大气粗，一件小小的白银装备，她还是没有放在眼里。“妖姬妹妹，走吧。”天途霸业乐呵呵的对着妩媚妖姬道，带着一众兄弟穿过了九宫格。妩媚妖姬再三确定了这条路是没有危险，才命令一干人等过去。过了九宫格，接下来的一路上，出现了不少的失落守卫，每一个都是精英级别的怪物，在双方几十个人的围攻之下，那几个守卫，没有几个回合便全都倒了下去，比之前面的那双头巨人魔逊色不少。终于，在击杀了整整5o个失落守卫之后，众人终于来到了失落神殿的核心殿堂。一进入，一个巨大的雕像矗立在神殿的中央，四周插着四根图腾柱，上面可见四条黑暗的能量正在涌动。“Boss？”羽言对于这种再熟悉不过的雕像，不禁念叨。而天途霸业也是暗暗皱眉，想起了当时在陵墓之中，和琅邪一起碰到的那个赤狼领，不也是这种雕像的模样。眼睛朝妩媚妖姬的方向瞥了一眼，看到对方的人好奇的打量着这座巨大的雕像，心中突然产生一计。“吩咐下去，让大家的人尽量离那个雕像远一些。”天途霸业在阿力的耳边悄悄的吩咐道。妩媚妖姬还是第一次看到如此大的雕像，心中充满了好奇，没有察觉危险的她，走到了雕像的旁边，看着四根闪动的图腾柱，伸手就要往上碰。“想赢比赛就别碰那东西。”一个如同鬼魅一般的声音在妖姬的耳边响起。“为什么？”妖姬头也不回，根据声音就判断出了声音的主人，神罗。神罗走到了妖姬的身前，抬头望向雕像的头部，语不惊人的道。“如果猜的没错，这应该是个Boss。”“Boss？”妖姬的心中凛然，这么大的雕像竟然是个Boss，幸亏有神罗出言提醒，要不然后果不堪设想啊，一想到这，妖姬扭头朝天途霸业的方向看去。果不其然，双斧的人隐隐约约都是和这雕像保持着距离，看来天途霸业应该是清楚这一点的了，心中的气不打一处来。“大家和这个雕像保持在5o码距离之外，没有允许，别去碰那个图腾柱。”既然天途霸业知道这雕像乃是Boss，她也不藏着掖着，直接命令梦妖众人往后退去。原先的天途霸业当看到妖姬那手都快碰到图腾柱了，心中一片激动，但在最后关头，竟然被神罗横插一脚，那伸出去的手就这么眼睁睁的缩了回来，两人似乎说了什么，妖姬朝自己这边看来，当听到妖姬的命令时，天途霸业无奈一笑，没有想到，对方竟然也现了这个问题。双方之间形成了一个尴尬的局面。

第一百二十章 如此结果

天途霸业和妖姬两人都不愿意充当炮灰去激活那个巨大的Boss，双方就那么僵持了下去。笔??趣阁?  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ最终还是天途霸业先忍不住，这样时间拖下去也不是个办法，踱步走到妖姬身边。“妖姬妹妹，这么僵持下去也不是个办法。我们一方派出一人，你看成不？”妖姬冷哼一声。“霸业大哥，真就是你的不对了，你明明知道这东西是一个Boss，竟然一声不吭的就退到了边上，让小妹我孤身上前，若不是神罗提醒，我们梦妖这边岂不是吃了大亏，先前我们的协议可是攻守同盟啊，这算不算是你先违约了？”“妖姬妹妹此言差矣，我们说好攻守同盟是没有错，但是这Boss可还没有来攻你们，若是你将他触动，我们双斧的人肯定二话不说上来帮忙。”天途霸业脸不红心不跳的说道。妖姬撇撇嘴巴，没有见过脸皮那么厚的。“我不管，霸业大哥你要是不拿出一点诚意来，那我们就继续这么僵持下去吧。”妖姬甩起无赖。唯女子与小人难养也，天途霸业暗骂。“若不然，我让我的手下去触那个Boss？当然，妖姬妹妹可不能袖手旁观啊”天途霸业想来想去也只有这个办法能够把损失降到最低。妩媚妖姬眼珠子一转，故作犹豫，其实心中早已经想好了对策。“既然霸业大哥都这么说了，小妹怎敢不从。”听着两人一个妹妹一个大哥喊得那个亲热，场外的观众不少都是汗颜，明明就是敌对的双方，竟然装作和朋友一样，真是两个道貌岸然的家伙。天途霸业命令一个刺客上去攻击那四个图腾柱，一看便知那应该是这雕像的关键所在。刺客的攻击实在是太低，一根图腾柱都是花了几分钟的时间才侃侃击破，还剩下三根。天途霸业谨慎起见，没有命令其他的成员上去帮忙，他宁愿就这么等着那刺客剩余的图腾柱都毁灭掉也不愿意冒险上去帮忙。“喀拉喀拉”当第四根图腾柱应声而断，雕像的外表竟然开始一层层的脱落，整个神殿都开始颤抖起来。“啊”一声巨大的声音回荡在整个神殿中，雕像身上的石块终于是差不多全部脱落，展露除了庐山真面目。一个头带皇冠，身高8米开外，手中持着一根通体金黄的权杖，身穿白色长袍，上面刻画着数不清的魔纹，腰际一根翡翠绿丝带，脚登白云步履靴，一股气势从中央四散而开。“数千年了，我终于又恢复自由啦，哈哈哈哈，一定要让天下沉浮在我失落神王的脚下。”那巨大的轰鸣声从那自称为失落神王的口中传出，震得双斧和梦妖的人耳朵都快聋了。和失落神王那么一对比，下面的人就如同蚂蚁一样，妖姬和天途霸业两人同时看向对方，眼中的意思在明确不过了。“动手，尽量保命”绝对不能坐以待毙，这个人形的Boss，一看就知道是厉害的存在，若是不主动攻击，等对方反应过来，那么自己这边就只有等死的份了。妖姬的想法和天途霸业也是一样，为了能够顺利进入帮会赛的14强，只有打败眼前这个怪物，然后夺得宝物。大家不由自主的都是先释放着控制技能和消弱技能，五十多人的技能砸在失落神王的身上，神王的头上飘起了一个个数字，可怜的都只有数十点，最高的也不过一百。而羽言看着那神王的血量，竟然没有丝毫的动弹，心中不禁疑惑，这神王的实力也太强悍了吧，即便是天途霸业和妖姬的人加起来，或许都不是他的对手吧。“嗯？”众人的攻击引起了神王的注意，神王低头一看，数十个身影映入了他的眼中。“卑微的人类，竟然敢挑衅神的尊严，你们将会受到无尽的惩罚。”神王高举权杖，开始了吟唱。“打断他。”一上来就要放大招，天途霸业和妖姬的人都是心惊不已，若是让神王一击落下，不知道还能够剩下多少的人。“撑起结界来。”在妖姬的命令下，梅兰竹菊加上牡丹，五人释放出了五行结界，不正是在面对羽言团队时所施展的那个技能么。“世间的万物，大地的神灵，请赐予我力量，消灭眼前这些无知又卑微的人类，光耀万世。”巨大的光芒从权杖上爆而出，在场的所有玩家都是受到了不同的伤害。当剩下的人渐渐恢复了视野，场上的玩家已经所剩无几，天途霸业那便只留下了5个玩家，当然，双斧的三巨头，阿力阿正和天途霸业自然是在其中，其余的两个则是在众人中防御较高的盾战士，由于防御拔擢，侥幸的存活了下来。而梦妖那边，相对于双斧这边，那就要好太多了，由于有五行结界的支撑，大部分的攻击都被五行结界吸收，剩下的能量仅仅对于那些还没来的及防御的法师才有效果，原先三十多人，完完整整的保留下了25个。天途霸业衡量了一下场上的局势，对自己这边可是很不妙啊，若是现在梦妖倒戈相向来个反扑，那么他们这群人势必会被淘汰出去，而皆时，梦妖即便没有得到任务的能量水晶，也会自动的进阶下一场比赛。“阿力阿正做好防御准备，尽量离那神王远一些。”天途霸业脸色凝重，没有想到这神王的一击竟然那么厉害，一下子就把自己这边消灭了将近三十个人。“大姐，天途霸业那边只剩下了五个人了。”兰花数着天途霸业的人数，兴奋的拍手。“注意神王，别开小差，先别管天途霸业那边了。”那神王仍然活生生的站在眼前，妩媚妖姬其实在神王释放技能之后就注意到了天途霸业那的人数。只是先前有攻守同盟的约定，若是违背了，虽然不会有怎么样的惩罚，但是信誉方面绝对会大大的受损，人无信不立，经过再三思量，妖姬还是决定不做小人，堂堂正正夺得宝物之后，正大光明的赢双斧的人。天途霸业注意到了妖姬那带有深意的一眼，心中抒了一口气，看来对方还是蛮讲信用的，没有在自己这方落难的时候落井下石，是个可以值得结交的帮会，等比赛之后，一定要找妖姬好好谈谈，看看能不能结成联盟。失落神王一击之下，竟然现还有不少的人竟然没有被自己的技能净化，面无表情的继续准备下一个技能。只见神王法袍上的魔纹竟然开始活动起来，一条条神秘的纹路上充满了无穷的力量。“勇猛无比的战神，请赐予我无穷的力量，来消灭眼前这些可恶的人类，让他们遭受永世的堕落。”咒语缓缓的念完，神王的四肢竟然开始了膨胀，整个人像是充气球一般开始鼓起来。仅仅一会，你原本八米开外的身高，硬是被拉到了十米，显得更加威武高大。“神罗，想想办法，怎么样宰了这神王。”妩媚妖姬风雨欲来的神王，只能向身边唯一一个值得依赖的男人求助。“一个字，跑。”神罗冷冷的道，才他看来，这神王一击之下就能够击杀天途霸业那三十多人，连那号称无敌的五行结界都是抵挡不住对方的一个技能。这样的存在完全不是他们能够匹敌的，也不知道系统究竟是怎么安排的，竟然会出来这么一个级Boss，这Boss至少是暗金高级，说不定还是亚圣级别的，这么一点人要对付这个神王，那和送菜没有什么区别。“跑？”妖姬听了神罗的话一阵疑惑，没有想到这个家伙竟然也会有说逃跑的时候，看来这个神王还真不是一般的强，竟然让神罗都只能用跑的办法了。“大家撤退。”妖姬大喊一声，既然神罗都说了只能跑，那么只能先逃到安全的地方再从长计议了。“卑微的人类竟然想跑？”神王看到撤退的众人，大雷霆，那暴涨的肌肉上青筋四起。“毁灭万物。”那法袍上的魔纹竟然一个个的钻入到了失落神王的手臂之上，失落神王高举双拳，上面隐隐的泛着黑色的闪电，一个暴戾的气息充斥着整个失落神殿。“轰”当神王的双拳砸到地上之际，众人只感觉到了眼前一片黑暗，仅仅片刻眼前就恢复了明亮，不过皆是现，自己已经不在失落神殿，而是出现在了帮会的驻地之上。天途霸业无奈的摇摇头，没有想到连宝物都还没有获得就被Boss给干掉了，进入是十四强的梦想算是破灭了。不过接下来的系统播报，让天途霸业的内心再度充满了激情。“王者荣耀大赛帮会赛，双斧联盟Vs梦妖神罗，由于双方同时被失落神王轰击出场，系统判定为平手，双方共同进入下一轮的帮会赛。”

第一百二十一章 联盟

刚刚还沮丧不已的天途霸业当听到系统的消息时，那无疑是从地狱飞升到了天堂，这次夺宝模式下，为了过多的隐藏实力，没有想到最后会变成这样的结局，不过这也是不幸中的大幸了。? ?? 笔趣?阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ而同样感到庆幸的那就是妖姬了，当她清点人数时，现所有的人都是在被神王那一击毁灭万物的技能之下，轰出了比赛。原以为这次的任务算是彻底的失败了，但结果往往出人意料，系统竟然让自己这方和双斧联盟共同入围。这个结局是游戏公司经过各方面的商讨之下才做出的决定，原先系统的设定为当一个帮会进入失落神殿，然后击败神王获得神王头顶皇冠中间的那颗能量水晶，但是两帮人马竟然合并到了一起，一通进入了失落神殿，还同时面对神王，导致了神王的数据生了变化，原先只拥有原来百分之一的力量的神王，在双斧和梦妖的结合之下，被拉高到了百分之十，虽说只有百分之九的力量，但是对于一个曾是神圣级别的Boss，那百分之九的实力，也顶的上几万实力过百的玩家了。而神王数据生变化之后，导致了两匹黑马队伍纷纷被淘汰出局，经过游戏公司高层的商议，最终定下了让两方都入围的决定，这也没有违背系统先前设定的王者荣耀大赛的规则。“没有想到结局竟然会变成这样。”强子笑道，当看到双方都被失落神王轰出场外时，剩下的那些帮会都是激动不已，这意味着再接下来的比赛中，他们可以不用面对这两支强悍的队伍了，这可是他们梦寐以求的结果，但是系统的信息打破了他们的美梦。“兵来将挡水来土掩，我们只要尽我们最大的努力就可以了。”羽言表面看似淡定，心中却是叫苦不迭，这两支队伍若是被淘汰出去，那么剩下的强队就只有皇朝永恒和天诛的铁甲军两支队伍了，胜率可谓是大大提高。而这么一来，接下去碰到种子队伍的概率就会大大的提高，隐藏的实力自然得暴露不少。“梦夕，那个东西到现在做出来了多少？”一想到那秘密武器，羽言不由问道，若是数量够多，绝对是一个级杀手锏。“不多，今天上午才15把左右，这东西的材料太稀少了，我让人四处寻找，也仅仅只找到了2o把左右。”“继续找吧，争取在最后的比赛上，人手配备一支。”陈梦点点头，示意明白。。。。。。。“妖姬妹妹，没有想到这次我们两方竟然能够同时进入，我们是不是该找个地方好好的庆祝一下啊。”“呵呵，那是自然，不知道霸业大哥有什么意见？”“我在青龙城的青龙酒楼开了一见大包厢，足够容纳下几百人，若是赏脸可以过来，而且，我还有点事情准备和你商量商量”妩媚妖姬一听有事情，立马来了兴趣，虽说不怎么见待这种庆祝的酒会。“不知道什么时候开始？”“再过一个小时左右就开始了。”“恭敬不如从命了，小妹到时候一定到场。”。。。。。。一个小时侃侃而过，天途霸业的包厢里面都是双斧的人，这酒楼虽说是虚拟产物，但是里面做出来的一些食物那的确是精美可口。虽然在天书中吃的食物不能果腹，但是那种美妙的滋味还是让不少迷恋的，有不少玩家经常会来酒楼买一些食物吃，为了满足口头上的享受。“这里可真是热闹啊。”妖姬一进包厢，看到为数不少的玩家，微笑的道。梦妖的主力纷纷入场，两方在失落之城也是有过一面之缘，不用妖姬多说，没过多久，双方的人就打的一片火热，特别是梦妖神罗那五朵花，五个姿色都是上品的美女一下子增添了不少男性的激情，不少人围在她们周围问东问西。梅兰竹菊中，兰花和竹花两人十分开朗，对于他们那些动机不纯的色狼们到不是很感冒，至于梅花和菊花两人却是有一句没一句的搭腔着，目光不时的撇向天途霸业那边。至于牡丹花，那完全就是一朵交际花，面对众多男性，面不改色心不跳，口上稳重，行动风骚，惹得不少男性跃跃欲试。“不知道霸业大哥有什么事情要和小妹我商量？”妖姬开门见山的问道，来这里的目的无疑就是想看看天途霸业的葫芦里面究竟卖的是什么药。“妖姬妹妹先别急，我还要邀请一个人过来，等他过来之后，我们再一起商讨也不迟。”天途霸业故作神秘。而此事正准备的去拍卖行看看情况的羽言受到了来自天途霸业的邀请。“琅邪兄弟，不知道现在有没有空？我在青龙酒楼开设了一间大包厢，有点事情和你商量。”“有空，有什么事不能在信息里面说？”“你来了就知道了。”羽言揣着好奇还是赶往了青龙酒楼。在酒楼小二的引领下，来到了天途霸业的包厢，还没进去，里面就传出不少热闹的声音，羽言直接推门而入。“琅邪兄弟，来了。”天途霸业一见来人是琅邪，热情的迎了上去，弄的远一头雾水。“来，我来给你介绍一下，这位就是梦妖神罗的大当家了，妩媚妖姬。”其实不用天途霸业介绍，羽言早已经认出了对方的身份，看的两人竟然聚到了一起，又想起了两人在比赛的时候叫的那个亲热，难不成这两人早已经有了一腿？羽言暗暗猜测。看到羽言的表情，天途霸业立马猜到了羽言的所想，立马上前解释。“这次我邀请你们两位一起过来，是准备和你们商量一下联盟的事情。”天途霸业话音一落，羽言和妖姬两人脸上露出了不同的神情，虽说先前天途霸业对羽言提及过这个事情，但是不没有想到还邀请了梦妖神罗这等实力强悍的帮会，若是三个帮会联盟到一起，那绝对是一股无比强悍的力量。“联盟？”妖姬诧异的问道。“对，就是联盟，琅邪兄弟想必妖姬妹妹应该不陌生吧，自从进入天书世界以来，没用多久的时间就过了皇朝丿万世，稳居综合榜直到现在，他带领的傲世擎苍里面也有不少实力强悍的人，而妖姬妹妹的梦妖神罗更可谓人才济济，不仅有那五个艳丽的法师，加上落叶归根和神罗这两员大将，完全算的上是屈一指的大帮会了。”“那你指的帮会联盟是什么意思？”羽言可不会仅仅因为这么几句好话而昏了头脑，直切重点。天途霸业深邃的一笑，他等的就是这个问题。“联盟其实很简单，把我们知道关于天书的资料互相共通，当一方遇到困难时，两方必须前去帮助，当然这所谓的难处是有一定的局限性，在利益上达成一致，只有这样，我们才能够在青龙城这么龙蛇混杂的地方有一席之地，你们看怎么样？当然口说无凭，我已经拟好了一份联盟合同。”天途霸业把合同的内容分别给了羽言和妖姬，这联盟的构思的确不错，羽言和妖姬两人心中也各有想法，在仔细的观察过合同之后，妖姬突然问。“那若在帮会赛上相遇那要怎么办？”“当然是各凭本事了，这和联盟并不冲突。”妖姬想了一想也是，继续看起了合同。过了将近十分钟，羽言和妖姬把合同上的每一条都是仔细的看过。“怎么样？两位的态度。。。。”“我同意。”这对于帮会百利而无一害的联盟，妖姬怎么会不加入呢。“我也同意，不过我有个要求，以后若有其他的帮会加入联盟中，必须经过我们三方全部同意之后才能加入。”羽言想的还是很远，把以后的事情都是考虑了进去。“那是自然。”见到两人同意，天途霸业爽朗的回答道。三人共同在联盟合同上签下了字，在系统的见证之下，合约开始生效。

第一百二十二章 魑魅魍魉

“联盟？”回到驻地羽言把联盟的事情告诉给了陈梦，对方虽然吃惊，但是想想也就释然了，在这种群雄争霸的世界，也只有这样的办法才能够让自己的帮会立足于国内一线，不然很容易就被别人给击垮。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ“准备一些只有我们的资料给双斧和梦妖，当然，那些特别重要的资料还是别告诉他们为好。”陈梦也不是傻瓜，这种事情当然明白，若不然怎么成为傲世擎苍的军师，白了一眼羽言，直接离开。个人四强赛事结束，帮会赛也由于双斧和梦妖的关系，从原来的十四强变成了十五强，这就意味这有一个帮会在进八强的比赛时会被轮空，不知道幸运女神会不会再次的降临到他的头上。至于团队赛，羽言并没有抱多少的希望，只能撑一步算一步。。。。。。。“阿言，大学里面有几个同学正在筹办同学会，说是等王者荣耀大赛之后好好的聚一聚，你有没有兴趣？”“同学会？”对于大学的那几个同学，关系说熟也算的上熟，说不熟那也是走在大街上都不认识对方的存在。“对了，阿刚回来了么？”“回来了，不过好像出了点事情，他说等他那边的事情忙完了再和我们联系。”“他有什么困难？”“似乎是有，不过他隐隐约约的不肯说，说他自己能够解决的，我也没有再过问，只是让他碰到麻烦了来找我们。”羽言眯起眼睛不再说话，阿刚是个要强的人，一般自己能够解决的事情绝不会请别人帮忙。“对了，那个同学会你去不去？去的话，还要先和李日旭打个招呼。”“是李日旭举办的？”李日旭在大学的时候，是羽言班上的班长，人到是蛮热心的，只要别人一有困难，就会主动去帮助，羽言曾经也被他帮过不少的忙。“除了他还有谁有那个闲心啊，不过，说真的，那小子的确也还不错，就是人有点傻。”强子咧着嘴想着李日旭那副嘴脸。“既然是他办的，给他个面子吧，在什么地方？”“王者荣耀大赛三个比赛结束后的第一个星期日，中午在日开罗大酒店聚餐，下午好像还有其他的活动。”“日开罗？”要知道日开罗大酒店可是在h省赫赫有名的大酒店，绝对是比五星级更高档次的存在。“嗯，就是日开罗，我第一听见也是和你一个反应，没有想到那小子隐藏的可够深的，日开罗大酒店是他爸手下的一个产业，他老头子的资产那就是个天文数字，说起来，他还算的上是一个富家子弟，没有想到在大学里面那么低调，啧啧啧。”强子一脸的羡慕。“竟然还有这种事，难怪在大学的时候，能够从他的身上感觉的到一股与众不同的气质。”“不知道陈兰到时候会不会去？”强子突然提及到了陈兰，看到羽言脸上并没有任何的表情。“她的事情已经和我无关，不用担心我。”羽言知道强子是好意提醒，但是说真的，在经过那段日子之后，对于陈兰的那份感情，已经彻底在心中毁灭。看到羽言如此坦然，自己的那份担心是多余的了，强子哑然失笑。。。。。。。“不知道今天的团队赛会碰上什么队伍？”清心看了一言时间，离团队赛开始还有半个小时的时间，众人也是聚集在了一起，讨论了一下关于配合的事情。在系统的提示之下，五人被传送到了那熟悉的擂台之上，傲世擎苍的人也按照往常的习惯第一时间进入了频道。“怎么会是他们？”看见对面五人，羽言的心咯噔一下。在频道中的不少成员也是直摇头，没有想到还没有进入团队赛的前八强就碰到了这只种子队伍。“大名鼎鼎的琅邪，久仰了啊。”对面一个身穿黑色皮甲，手持一把锋利匕，年纪和羽言相仿的一名男子从五人中缓缓走出，对着羽言挥了挥手中的匕示意。“没有想到这么早就碰到了你们，不知道是不是我们的运气太背了。”眼前的组合，正是羽言觉得最有可能获得冠军的一组，魑魅魍魉。队伍的五个人都是刺客，而且全都是隐匿刺客，没有一个是陷阱刺客。带队的队长名叫鬼王，剩余的四人名字分别为鬼魑，鬼魅，鬼魍，鬼魉。队伍的名字便是由他们四人的名字组成。羽言仔细的研究过他们五人的比赛，得出了一个结论，这五人的攻击方式属于一击必杀那种，五人全部潜行，共同出手对付一人，一击得手再次潜行，五人的行踪就如同他们的名字一般。五人的配合可以堪称完美，互相之间很难找寻出破绽，而且他们每个人的实力也都是能够媲美那些顶尖的职业玩家，五个人加到了一起，那就是一个无敌的存在，在团队赛的记录中，他们保持着最快完结对手的记录，仅仅只用了5秒钟的时间。五人出手，同时面对五个敌人，同时击毙对方。“即便现在没有遇到，相信我们在后面的比赛也会相遇，我们可是很期待对上你这个综合榜第一的高手呢。”鬼王战意澎湃，信心十足。羽言暗自摇头，心里开是盘算起究竟如何才能够打破对方的那种进攻方式。若是得不出个所以然来，那么团队赛或许就到此为止了。“小天，比赛一开始，你在我们周围布下陷阱，强子泰山和清心，我们四人背靠背，不要露出自己的背面，小天找机会帮忙。”想不出有什么好的方法，只能够先采取防御措施，以静制动。比赛在观众们的热切期盼之下开始了，这两只队伍可都是用拥有夺冠的实力，不知道究竟哪一方能够继续的走下去。鬼王五人已进入比赛，一如既往的进入了潜行的状态，看到羽言四人那背靠背的姿势，脸上浮现出一抹自信的笑容。“泰山召唤天书，我们帮你掩护。”泰山的防御可以说是很高，也只有他和自己或许你能够抵挡的了鬼王五人的攻击，只要一击不成，那么对方的信心必将大降，皆时再找寻更多的机会。泰山面无表情的开始了召唤天书。不用鬼王多说，四人有默契的已经出现在了羽言四人的周围。即便是有感知戒指的羽言也仅仅只感觉到了空气中的一阵细小的波动，完全看不出对方的身影，可见对方潜行的强悍。“神圣冲锋。”虽然看不见对方，但是下意识的直觉告诉他，对方不会眼睁睁的看着泰山召唤出天书来，肯定会过来有所行动。果然，在神圣冲锋的作用下，两道身影显露了出来，是魑魅魍魉中的前两位。而泰山不知道中了对方的什么技能，身子不能动弹，召唤天书已经失败。清心看准时机对准，鬼魅放出一个暗影束缚，试图困住对方，但是当暗影束缚还没达到，对方凭借这潜行的无敌轻松的再次隐匿起来。而鬼魑露出淡淡的笑容，直接朝后方暴退而去。强子一看，立马来了劲，不顾羽言的吩咐，直接抡起斧子对着他砍去。“不好。”当强子冲出去的那一刹那，羽言就感觉到了不妙，但是想要叫强子回来已经太迟了。其余四人不知道什么时候出现在了强子的两侧和后面。五把匕同时朝强子背后的不同要害戳去。一轮之下，强子直接化作了白光，而对方的身影再度消失，不见踪影。羽言的心中一凛，没有想到连强子那么厚的血量都是经不起对方的一轮攻击，这四人的攻击力实在是太高了吧。而最憋屈的莫过于强子了，没有想到自己一个大意就被对方有机可趁，只能无奈的看着场内的比赛，把希望都寄托在了羽言的身上。

第一百二十三章 淘汰出局

场上剩下的四人都是提起了百分之两百的注意力，一个不慎就有可能被对方有机可趁。??  ?笔?趣?阁?  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“小天，回来补上空位。”片刻之后，见对方没有任何的动作，羽言低声的向虚空中说道。小天的身影渐渐的显露了出来，把强子的空位补上，四人又成了一个背靠背的阵型。“陷阱布置的怎么样了？”羽言低声的询问小天的情况。但是对方的神色明显有点难堪，看来并不是很顺利。“不知道为什么，我布置的陷阱，没有多久就会消失，完全没有效果。”小天的语气充满了无奈。“看来对方还有不少我们不知道的手段。”这次的魑魅魍魉队伍可谓是在团队赛中，碰到的最棘手的队伍。对方久久不见身影，泰山明显的有些按捺不住了。隐身的鬼王对着同伴们做出了一个抹脖子的手势，脸上露出了笑容。琅邪队伍中的所有人，他都是有调查过，强子是一个四肢达，头脑简单的莽夫，虽然攻击力不错，但是在面对自己这边强控强攻的刺客之下，那就是一盘桌上的菜，先前那鬼魑和鬼魅两人显露出身形，其实并不是羽言的冲锋所导致，而是他们故意为之，目的就是为了吸引强子上来攻击。而其中的小天和清心两人，那对付的方法更加的多了，他们原本就是刺客的一类，对付陷阱刺客，那是老神在在，就和玩一样。至于法师，刺客本来就是法师的克星，在他们眼中，只有琅邪似乎有能力击杀他们，其余人那是完全不放在眼里，而鬼王的战略很简单，那就是和对方比耐心，敌明我暗，在这样的情况之下，对方的精神力肯定会有吃不消的时候，而那时候就是最好的时机了。等把其余的人全部送出场外，任凭羽言再厉害，那也翻不出他们的五指山了。“天书”泰山就对方久久没有动静，在没有羽言的吩咐下，主动的开始召唤天书，但是他哪里知道，这召唤而来的不是天书，而是魑魅魍魉的四把匕。“小心”攻击来临之际，羽言凭借着强烈的感知还是有所察觉，当他想要去解救泰山的时候，面前不知道什么时候多出来一把匕，眼看就要碰到砍到自己身上，只能把剑横过来挡在自己的胸前。“嘿嘿”鬼王对着羽言一笑，他的目的已经达到了，只要成功的拖延住琅邪，那么等其他人反应过来，自己的那四个兄弟早已经把泰山给挂了。果不其然，当小天和清心反应过来时，泰山的位置上已经没有了人影，只余留下挥散而去的白光。鬼王笑着身影再度的虚幻起来。此事，场上的人总共只剩下了小天，清心和羽言三人，而且一个法师一个刺客，完全不是魑魅魍魉组合的对手。羽言心中暗度盘算着是否该用处圣魔剑，凭借圣魔剑那攻击力，或许还有一拼的机会，但是一想到个人赛和帮会赛，羽言又再次的放弃了，相比于团队赛，另外两个比赛才更加的重要。说不定用出了圣魔剑还不一定能把对瘦消灭殆尽，那么无疑是暴露出了一张强力的底牌。天书中第一次感觉到那么的无力。接下来的十分钟时间中，小天和清心两人也是被送出了场外，场上只留下了羽言一人。“琅邪，你是不是应该拿出点真本事来了？”鬼王毫无顾忌的解除了潜行状态，傲然挺立的站在羽言的面前，他可不相信羽言只有那么一点点的实力，若真是这样，那么综合榜第一的宝座也不会是属于他的。羽言无力的一笑，若是真把所有的底牌都亮出来，就绝对有把握把对方五人干掉，但是在为了顾全大局，羽言还是隐忍了下来。“看来不把你逼入绝境你是不会用出点真本事了。”鬼王大步上前，独自一人和羽言对上，快攻击的匕，在羽言的面前出现了许多的幻影，分不清楚究竟那一把才是真正的匕。“神圣冲锋。”既然已经做好了打算，那么接下去的比赛也就没有了多少的意义，只希望能够从对方的攻击中，掌握一些他们的资料。幻影在冲锋之下都被打散，真正的匕已经出现在了羽言的后脑勺，眼前的不过是一些幌子而已。“神圣打击”当鬼王以为自己的一击能够顺利的攻击到目标时，羽言反手一个神圣打击，打了对方一个措手不及。一个愤怒之锤果断的丢了过去，但却被对方的潜行给躲过。“既然你不打算用你的真正实力，那比赛就早点结束吧，期待能够和全部实力下的你大战一场。”鬼王话音一落，四把匕从前后左右四个不同的角度袭向脑袋。羽言也不再多做任何的防守，任凭对方进攻。一轮攻击之下，竟然只打掉了羽言一半的血量，羽言突然换了一个打算，对着自己释放出一个神圣治疗，失去的血量顿时补了回来。在四人的攻击的攻击之下，羽言只能尽量的躲避那些要害攻击，技能一冷却，就朝这一个方向放去，反正四周都有人，也能够拖延一会。四人的攻击那叫一个刁钻，羽言再度灌下了一个药瓶，但是明显跟不上自己的掉血度，最终撑了三分钟，被送出了场外。就这样，羽言的五人小队，在还没有进入前几强的比赛中，就这么被淘汰了。当羽言五人上台和对方握手时，鬼王的脸上没有任何的得意之色。“期待和你一战。”羽言一笑而过，没有置否。“运气真是太背了，竟然碰到了那五鬼队，若不然，至少能够进入前八强。”“说不定还能够进入前四强也不一定。”帮会众人充满了遗憾。“大家不用沮丧，在团队赛上虽然失利了，这无关紧要，我们的目标是帮会赛的冠军，大家有没有信心？”为了给众人鼓气，羽言大声的问道。“有”众人的热血再度被羽言点燃。“大声一点，有没有？”“有”大家卯足了劲喊了出来，被淘汰出团队赛的负面情绪一扫而空。。。。。。。“看来琅邪对于这次个人赛和帮会赛是志在必得啊，竟然连丁点的实力都是没有暴露出来。”妖姬看了羽言的比赛后，脸上露出笑容。“如果是我，我也会这样。”神罗面无表情的说道。“若是你对上他，你有几分的把握？”妖姬戏谑的看着神罗，等待着他的回答。“两成。”神罗头也不回的走出了驻地，留下妖姬一个人思考着神罗那两成的胜率。。。。。。。。“大哥，琅邪被魑魅魍魉淘汰出了团队赛。”皇朝丿千秋得到消息，立马对着  皇朝丿万世汇报。“魑魅魍魉？那的确是一个难缠的队伍，即便是我们碰上了，胜率也不会过五成。”“他们有那么厉害？”皇朝丿千秋不太相信，要知道现在他们的队伍可不比以前，一身华丽的装备，再加上他们默契的配合，对上竟然也只有五成的胜率。“五成已经算是高估了，若是保守估计，应该只有三成，你知道鬼王以前是谁么？”“是谁？”“罗马帝国的一刀斩”“是他？”皇朝丿千秋脸上露出一脸的惊讶，就连身边的几个队友都是露出吃惊的神色。

第一百二十四章 不战而胜

罗马帝国是在天书世界出来之前，一款风靡全国的游戏，不过由于服务器容纳量不够的原因，不少人全都放弃了罗马帝国，转入了天书世界。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ而当时最大的服务器，战火纷飞服务器中，可谓是群英荟萃，基本上所有游戏的牛人都是在那个服务器中，为了占得一席之地。其中最为著名的，那就是一个叫一统天下的帮会，至于建立这个帮会的人，正是打败羽言团队的鬼王，在罗马帝国中，他的游戏Id叫做一刀斩，在这个服务器中，几乎没有人不知道他的名字，不少人听见他的名字更是闻风丧胆，连战斗的勇气都是没有。在罗马帝国，鬼王带着他的部下，总共打了18o多场大型的战事，战绩为175胜，5平手，没有一场落败，和他对过手的玩家在暗地里都给了他一个封号，叫做修罗。他的战斗意识和谋略，让人折服，他的排兵布阵让人惊叹，而且更是亲自挂帅上阵，没有一场阵亡的几率更是把他在罗马帝国推到了一个巅峰的高度。而皇朝永恒的众人也是从罗马帝国转过来，对于一统天下，他们可谓是印象深刻。那时他们的联盟在罗马帝国也算的上是数一数二强大的存在，于是  皇朝丿万世就萌了战意，准备去挑战一下那被众人称为修罗的存在，自信可以打败对方。双方都规定都是用五万的兵力，而最终的结果惨不忍睹，一统天下仅仅损失了五千人就把  皇朝丿万世的五万人打的落花流水，让他感觉到了两方间的差距。当一刀斩隐退罗马帝国时，  皇朝丿万世就通过家族的渠道四处去打听对方的消息，结果得知对方同样是进入了这个万人瞩目的天书世界。一股热血再度燃烧起来，暗自誓，一定要打败这传说的存在。“老大，如果我们碰上这鬼王的组合，该怎么办？”“静观其变吧，船到桥头自然直，我们现在的重点是要放在帮会赛上，只要拿到帮会赛第一名，其余一切都无关紧要。”皇朝众人看着  皇朝丿万世那坚定的样子，信心十足。。。。。。。“琅邪，你在个人赛事上用处了多少的实力？”为了能够顺利的晋级决赛，羽言思考了一整晚的时间，脑袋都快炸了。黑弓的突然问，让的羽言一惊，不知道对方究竟是什么意图。不过还是认真的回答道。“四成。”这几天的时间中，多余的空闲时间，羽言总是找无人的地方把苍冥放出来提升等级，已经从原先的十多级，蹿升到了38级，属性方面绝对是呈爆炸式的增长，羽言甚至都有点在怀疑，自己带着那么强悍的宠物，算不算的上是一个系统的Bug。“怎么了？”见黑弓不话，低头思考着什么，感觉有点莫名其妙。“没怎么，随便问问。”黑弓冷漠的走出了驻地，不知去向。而强子小天等人却是从外边赶了回来，要知道再不过不久便是决赛名额的争霸了，为了给羽言加油鼓气，帮会里面的人除了黑弓之外，可以说全部都到齐了。“言哥，加油啊，一定要进入决赛把冠军的名头拿下来。”“阿言，看好你了。”“尽力而为吧。”众人的鼓励让羽言的心窝子一暖。上午的比赛只有一场，对手不清楚究竟是谁，不过时间一到自然就明了了。羽言深呼吸了几口气，把状态调整到最佳，静静的等待比赛的开始。在系统声中，羽言被传送到了比赛的擂台上，看到对面的人，心中呼了一口气，正是不幸中的万幸，对手不是  皇朝丿万世也不是他的弟弟雄战龙风。正是那看上去年龄并不大的落叶归根。“你好。”落叶归根很有礼貌的向羽言问好。见到对方那么客气，羽言自然也不能冷脸相对，回敬着。“原本我是想要好好的和你打一场的，但是现在恐怕不行了。”落叶归根用着他那稚气的声音说道，听的羽言有点糊涂，什么叫做想要好好打一场，现在不行了？难道有什么对方准备了什么秘密武器么。在羽言的迷茫下，对方做出了另所有人都惊讶的举动。“弃权。”在说出了两个字后，落叶归根竟然就这么被送出了场外。“由于玩家落叶归根弃权，恭喜琅邪进入决赛。”系统的声音回荡在擂台上，直到被传送到了驻地，当大家一脸兴奋的时候，羽言仍然是在沉思之中。“为什么会无缘无故的弃权？”羽言闭上眼睛开始回忆起来，早上到现在也就那么几个小时，黑弓。突然想到了黑弓在比赛之前竟然莫名其妙的问了在比赛上用出了多少的实力，然后就莫名其妙的走了，难道是和他有关系。“黑弓，落叶归根为什么会弃权？”羽言毫不含糊的问道。“因为他不是你的对手。”黑弓的回答明显已经表示出是他在从中做了手脚。虽然能够进入决赛，羽言还是很高兴，但是不战而胜，心里面就像是被堵了一块小石头一般不顺畅。“你怎么知道他不是我的对手？”羽言很好奇，先不说他对自己了解不是很多，更不要说那落叶归根了。“因为他是我弟弟。”一句话让的羽言大吃一惊。“什么？他是你弟弟？”没有想到黑弓竟然还有这样的弟弟，难怪两人的步法似乎都有点想像，而且两人的职业也都是一样，短弓，这么一联系，仔细一想，还真觉两人有点像。“嗯。”黑弓简简单单的回了一个字，就把所有的事情都这么省略了。“你为什么要帮我？”就算黑弓是自己帮会的一员，但是他的弟弟应该也有属于自己的梦想，应该不会是那种凭借着黑弓一面之词就会弃权的人。“就当是还你第一次救我的人情吧。”“谢了。”听了这话，羽言的心里舒坦多了，原先觉得欠了黑弓一个人情，没有想到对方竟然说是为了还人情，羽言早已经把第一次救下黑弓的那份恩情给忘了，在他看来不过是举手之劳而已，更何况现在对方又是在自己的帮会，帮这么点小忙又何足挂齿，但是在黑弓心里却是始终的记着。上午的比赛在观众们的遗憾之下结束了。而下午的比赛同样出乎了所有人的意料，  皇朝丿万世竟然主动弃权，把这进军决赛的机会拱手让给了那不是很被看好的雄战龙风。这一天究竟是怎么回事？先是落叶归根的弃权，再是最具有夺冠实力之一的  皇朝丿万世也弃权了，这四强的比赛就这么平平淡淡的结束了。“  大哥，你为什么弃权？”皇朝丿千秋不甘心的问道，要知道现在的  皇朝丿万世实力比之输给琅邪时那要高出几倍，完全有能力把雄战龙风打败进阶决赛。“这件事情你们就不用管了，我自有我的打算，我们只需要赢得帮会赛的第一名就可以了。”皇朝丿万世冷静的说道。在比赛开始之前，父亲给自己传达了一则消息，命令自己在比赛的时候弃权，让雄战龙风进入决赛，而且还说这是家族的意思，家族的意思是不仅不计较先前对上琅邪输掉的东西，更是给了他一个预备长老的头衔。在如此优越的条件下，  皇朝丿万世毅然的放弃了比赛，虽然心中也有不甘，但是都把这寄托在了帮会赛上。只要帮会赛夺得冠军，那么一切就都值了，一想到这，  皇朝丿万世的脸上露出了自信的笑容。

第一百二十五章 羽若嫣

在一座巨大的豪宅之内，一个头系紫色三角钗，身穿紫色连衣长裙的美妇人，看着手中这只巧夺天工的紫水晶蚱蜢一动不动。? ? ?笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ“嘎吱”房门被打开，一个精神抖擞的老人迈着轻巧的步法，缓缓来到美妇人的身边，看到对方那呆的样子，一阵心疼。“若嫣”老人轻声的呼唤着，但是那美妇人却是没有反应，双眼出神，正在想着什么。“若嫣”老人不厌其烦的再次叫着。“啊，爸爸。”那美妇人终于回过了神，看到站在自己身边的人，赶紧把那水晶蚱蜢藏到了身后。“怎么？又在想那个人了？”老人的语气显得很是无奈，这种情况生的可已经不止一次两次了。美妇人低头不语，两眼中充满着无尽的哀伤。“我去见过小言了。”美妇人一开始还没有反应，一瞬间抬起头，用那不可置信的眼光看着自己的父亲。“你对他做了什么？”美妇人显得有些焦急。老人摇了摇头，露出一脸的祥和，用慈祥的目光望着自己的女儿。“这么多年了，该想通的也已经想通了，他毕竟也是我的外孙，身上也流淌这我们羽家的血。”“爸爸？”羽若嫣有点不敢相信自己听到的，自己这个父亲有多固执他可是知道的。想当年，自己和龙傲天私奔，羽天雄那是拼了命的要把自己抓回去，宁死也不愿意自己和龙家的人待在一起。一幕幕的景象历历在目，仿佛还像昨天生过的一样。那是一个漆黑的夜晚，自羽若嫣挺着个大肚子，在家中为了即将出世的宝宝亲手做着衣服。“若嫣，快走。”龙傲天一进门，二话不是说，拉起坐着的她就往外面跑。“怎么了？”羽若嫣行动不便，担心的问着龙傲天。“我刚才收到消息，你的父亲正在往这里敢，似乎是现了我们的踪迹。”“爸爸？”羽若嫣惊讶的道。“快点走吧,我们必须要换一个地方，这里已经不安全了。”“可是，我们的东西？”羽若嫣想起了还有不少为了宝宝的东西留在屋子里。“等你父亲离开之后，我们有空再回来拿。”龙傲天带着羽若嫣一路朝小巷子的地方跑。“你们以为还跑的了么？”一个人影突然出现在了两人的面前，低沉浑厚的声音从对方口中吐出。“爸爸？”“别叫我爸爸，竟然背着我和龙家的人私奔，你眼里还有我这个爸爸么。”“爸爸，你听我说，傲天对我是真心的。”“够了，你还嫌不够丢人，我们羽家的人和龙家的人始终势不两立，你让我这个做家主的如何向他们交待。”羽若嫣的眼中已经变的湿润，若是可以选择，她宁愿出生在一个平凡的家庭，能够选择自己喜欢的人陪伴，而不是像现在这样。“爸爸！”羽若嫣无抽咽着喊道。“龙傲天，你拐走我女儿，是男人的，你就给我堂堂正正的站出来。”羽天雄把目光方到了羽若嫣身边的男人身上，这还是他第一见到自己女儿心爱之人，即便自己的女儿喜欢上的是普通家庭的人，他不会有任何的反对，但谁让对方偏偏是龙家的人，家族里面，自从知道了自己的女儿和龙家的人有私通，不少流言蜚语都是传到了他的耳中。作为一家之主，怎么能够让任何的事情来撼动他的地位的，于是命令下面铺开天罗地网，一定要找出自己那不孝女儿的踪迹。果然功夫不负有心人，在搜寻了将近半年的时间后，终于是确定了对方的藏身之处，没有任何的耽误，直接朝那里赶去，这一天他可是等待了多时。“岳父大人。”“住口，我还没有承认你这个女婿，别乱给自己带帽子。”羽天雄冷若冰霜，直接给了龙傲天一个下马威。“不管您承不承认我，我对若嫣的心永远都不会变。”龙傲天站在羽若嫣的身前，散出一股气势。但是羽天雄又是何许人也，这么一点小小的气势，在他的眼中什么都不是。“哼，我不管你的心怎么样，只要你是龙家的人，那么你永远也别想得到我的同意。”羽天雄冷哼一声，一股比之龙傲天更是强大的气势爆而出直指龙傲天。龙傲天就想是大海上的一叶孤舟，在羽天雄的气势下随时都有可能翻船，但是为了身边自己心爱的女人，值能苦苦的硬撑着。“若嫣，和我回去。”羽天雄对着自己的女儿用着命令的口气。“爸爸，我不会和你回去的，我一定要和傲天在一起，而且。。。。”说到这里，羽若嫣摸了摸已经有了九个多月身孕的肚子。“孽种。”羽天雄看到此处，心中的怒气反而更加的旺盛了，没有想到竟然还怀上了龙家的种，这要是让他的那些老对头知道了，指不定在背后有多讽刺。“没时间和你们废话。”羽天雄一个闪身，直接一脚踹在了龙傲天的肚子上，龙傲天哪里是羽天雄的对手，整个身体倒飞出去。“傲天”羽若嫣大声喊道，脸上一片惨白，正当她想要过去看看龙傲天伤的如何，一只厚重的大手拉住了自己。“走”羽若嫣用力的反抗着，但是她那点微不足道的力量和羽天雄比，无疑是螳臂当车。“啊，肚子。”一股刺痛突然从肚子中传来，在那用力拉扯之下，隐隐有着要临盆的迹象。“怎么了？”羽天雄虽然表面冷漠，但是羽若嫣怎么说都是自己的女儿，看到脸色惨白的羽若嫣，急迫的问道。“要生了。”羽若嫣咬着牙，嘴里面挤出三个字。“要生了？”在这种关头，竟然要生了，羽天雄一阵头大，赶紧暴起自己的女儿往最近的医院赶去。龙傲天从地上爬起来，托着那伤的并不是很重的身躯，朝羽天雄的方向追去，但很快他就现，对方的度快的不可思议，完全找不到对方的踪影。“若嫣”龙傲天撕心裂肺的大喊，跪在地上一拳重重的砸在了地面上。后面的事情羽若嫣便是没有了记忆，当她醒过来时，人已经是在了羽家，当她问自己的孩子时，羽天雄沉着脸没有回答。哭闹了整整三天三夜，羽若嫣整个人憔悴了一整圈，没有了心爱的人，没有了自己的宝宝，一切都是如此的黑暗，寻死的心都是有了。为了安定住自己的女儿，与羽天雄还是告诉了一些关于宝宝的事情，这让羽若嫣再度有了活下去的念头，而这份寄托，就是羽言。。。。。。。“小言他怎么样了？”羽若嫣急切的问道。“他一切都还好，知道天书吧，他现在在里面可以说是独当一面，我们家的小虎都是败在了他的手中。”羽天雄像起羽言那个样子，难得在家中露出笑容。看到羽天雄的模样，羽若嫣真的有点不敢置信，没有想到自己的父亲终于是转变了态度。听到小言的消息，羽若嫣的眼睛不知不觉的湿润起来，不知道要什么时候才能够见到自己的孩子。“找个时间进天书，见见他吧。”羽天雄背对着羽若嫣，静静的说道。羽若嫣听后，浑身一震，身体开始莫名的颤抖起来，终于能够见自己的孩子一面了，这一天他等了多少年了。

第一百二十六章 铁甲军

灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒满了大地。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ  朝阳把它的光芒射向湖面，微风乍起，细浪跳跃，搅起满湖碎金。春天，那太阳暖洋洋的，它伸出漫暖的大手，摩挲得人浑身舒坦。“啊”起身一个大大的懒腰，揉了揉模糊的眼睛，看着另一张床上的兄弟，心中一片寂静。“今天是8强赛了，不知道会碰到谁？”打开窗户，那温暖的太阳，洒在脸上，渐渐的带起一丝灼热，象征着夏天已经不远。团队赛已经被淘汰出局，个人荣耀赛的决赛时间也已经安排出来，将在后天晚上8点在个人荣耀大赛级擂台进行比赛，不同于先前个人赛的擂台，这个级擂台的面积比之普通的擂台要大上3到4倍，华丽的碧玉瓷砖舞台上中央一条神龙临空盘旋头顶，活灵活现，让看到的玩家们大为赞叹。而今天上午的比赛则是十五强晋级八强的帮会赛，这可是天书世界中万众瞩目的比赛了，国内大部分的玩家，还处于一个闲散的状态，总共五十多个帮会的总量，完全不能够满足所有玩家的需求,而且更多的帮会完全没有达到饱和的程度，有些幸运获得建帮令的玩家，更是只招收了自己一些认识的玩家来娱乐。而王者荣耀大赛这个舞台，正是对于那些有雄心壮志的玩家一个契机，只要在帮会赛的赛场上亮出自己帮会的独特风采，那么慕名前来的玩家绝对不会少于5位数，甚至更多。“阿言，怎么起来那么早啊？”强子迷糊着眼睛，看向坐在窗台上心事重重地兄弟，关系的问道。“睡不着就起来了。”羽言享受着阳光的沐浴，慵懒的回答着。“是不是在担心帮会赛的事情？”“如果说每有那肯定是假的，你知道么，接下去个人赛的对手，雄战龙风，其实是我的弟弟。”羽言说完，看着强子那瞠目结舌的表情，潇洒一笑。“哈哈，和你开玩笑的，别那么认真呀，他怎么可能是我弟弟。”看到羽言那得意的微笑，强子抹了一把虚汗，这雄战龙风的背景有多大她可是清楚的，在羽天豪的比赛中，对方把雄战龙风的资料都是挖掘了出来，青天龙家家主的儿子，未来最具有潜力继承家主位置的存在，哪里他们这些平头百姓的小人物可以比拟的，当羽言说出雄战龙风是他弟弟，这就意味着他是龙家的人，而且还是龙家的长子，和他一共相处了整整四年的兄弟，竟然是如此高贵的存在，强子能够不吃惊么。“阿言，这种玩笑你也开啊，虽然我的胆子很大，但也经不起你这样玩啊，把我吓出心脏病，你可要负责的啊。”“进游戏了，今天还要准备八强的比赛。”羽言转过头，直接拿其头盔坐了下来，眼睛中充满了深邃。“来了！”自从陈梦成为了帮会的军师之后，每天都是早进晚出，兢兢业业的为帮会出谋划策，帮助羽言弄店铺，招收人，这些原来都是需要羽言这个甩手掌柜做的。“辛苦你了啊，我现在准备去其他城市看看店铺，不知道还剩下多少，前些日子没有多少的声望了，我这几天下来，刷了不少，你给我准备一些资金。”羽言看着陈梦那略带憔悴的脸上，心中也是有着一股说不出的滋味。“我这里有现成的金币。”陈梦交易给了羽言8万金币，直接选择了走人，口中还喋喋不休的自主念叨着。“不要对他再动心，不管他说什么，不能。”看着陈梦刻意的避开自己，羽言也不多说什么，直接赶往了别的城市。在转悠了整整1个小时，把朱雀玄武白虎三大主城都是逛了一个遍，愣是凭借着手中的八万金币和十几万的声望，买下了三间小店铺和一间中型的店铺，至于那些大店铺，没有几十万的金币和声望，完全是没有资本拿下来的，对于还处在前期的天书世界，也没有多少的玩家能够负担的起，羽言也是暗暗的下定目标，一定要努力的的提高声望，凭借着综合实力上的优势，刷挂刷Boss都是有大量的声望。“快回来把，大家都是已经到齐了，就差你这个领头的了。”看着陈梦催促的信息，羽言迅的赶回了帮会。“不知道今天会碰到什么样的对手啊？真希望是那些菜鸟级别的帮会，好好的蹂躏他们一番，轻轻松松的进入帮会8强，那有多好。”“别白日做梦了，能够进入十五强的帮会，哪一个手上没有一点资本，谁虐谁那都还不一定呢。”刚进入大厅，羽言就听到了各种议论的声音，大家看到羽言进来，纷纷安静下来。“不管我们今天遇到什么样的队伍，只要我们挥出我们应该有的实力，我相信我们一定能够拿到冠军的。”羽言怀着满腔的热情说道，大家一听，原先那有点萎靡的姿态一扫而空，各个眼睛中都是充满了自信。看到起到了作用，羽言和大家一起开始静静的等待着比赛的开始。“请各位玩家注意，王者荣耀帮会赛八强争霸赛即将开始，请各位玩家做好准备，以免传送时耽误您的正事。”在系统提示声音下，帮会的大厅中，闪起五十道白光，也是十分壮观的场景。“竟然是他们。”在系统播报下，大家的脸色都是十分的难看，没有想到，还没有进入八强就碰到了种子队伍，天诛的铁甲军，由45个骑士和5个牧师组成的级冲锋队伍。“真是倒霉。”傲视擎苍众人都是抱怨。“大家不用灰心，我们还是有胜利的机会的，强子，过来把这些给大家。”强子走到了羽言的身边，接过羽言从背包中拿出来的一把把弩箭，一个个分下去。“哇，这弩箭的攻击好高啊。”拿到弩箭的众人看到了弩箭上面的属性，一个个都是目瞪口呆。“骑射弩：每次固定攻击伤害1ooo，自动填补箭支，射程范围5o米，填补箭支需时间5秒，需求职业：无。”这弩箭正是帮会的一众人在日里山涧时，由小天开出来的黄金宝箱中，那唯一的一张炼金卷轴，上面的内容正是这前期攻击力可谓极高的骑射弩。固定的伤害攻击1ooo，对于一些法师来说，完全就是克星，两支弩箭往往就能够解决掉的他们，而对于骑士，虽然拥有的血量一般在4ooo左右，也仅仅只需要四箭，最多五箭便能够解决，这弩箭一出，大家顿时看到了胜利就在不远的地方的等待着自己。“大家听好了，这个骑射弩有限，并不是所有的人都是分配到，那些被分配的玩家都是经过我和你们的军事精心选出来的结果，我相信他们在你们的手中，能够挥出决定性的作用，这场比赛能够胜利，就看你们的了，当然胜利还是要靠大家的齐心努力，我相信，这次我们一定能够跨过这道难关，进军八强的位置。”大家没有说话，一个个摩拳擦掌已经证明了他们的心。胜利，属于铁甲军？还是属于他们，傲世擎苍？而在天诛一边，逆天行者的眉头却是皱了起来，没有想到这次的对手竟然会是拥有综合实力的榜上第一人琅邪所带的帮会傲世擎苍，根据收集到的信息，在傲视擎苍中，拥有天书的玩家，出了琅邪本人以外，还有黑弓，强子，泰山三人拥有，每个人都是强大输出的存在。看到你天行者的愁容，丧门在边撇了撇嘴“老大，就算那琅邪是综合榜上的第一人，那也顶不住我们骑士的群体冲锋。”“你懂什么，还记不记得以前我们在熔炎山脉时，那个在山洞里面，我们最后没有收拾掉，而让他用回城卷轴跑掉的人。”“那个人是琅邪？”“就是他，而且我从双斧那里问过，那时候，他们只留下了琅邪一个人在那个山洞里面对那山洞里面刷新的火凤凰Boss。”“一个人对抗火凤凰？”丧门终于收起了轻视之心，要知道就算是现在的这只5o人的队伍，要面对那火凤凰，估计都要付出一定的代价才能够拿下，这就等于说琅邪一个人的实力就可以抵挡他们5o个人了，而且从那时到现在，都已经过去了几个星期，谁知道琅邪的实力又有多少上涨。“不过就算他有三头六臂，我们一人一个晕眩技能，他还不是照样得挂。”一个穿着白色长袍，手中持着一个白色短棍权杖，上面神秘的符文一直连接到最顶部的水晶球上，泛起不少的光泽、“阳痿，别仗着有天书就目中无人了，天书里面，比你强的人多的去了”丧门讥讽道。“说了别叫我阳痿，不然别怪我不客气”戴翼的真名叫做杨伟凡，总被丧门叫成阳痿而内心耿耿于怀。“好了不要吵了，比赛开始了。”逆天行者话音一落，系统提示比赛正式开始。。。。。。

第一百二十七章 彪悍的骑射弩

“请选择帮会赛模式：夺宝模式  任务模式  对战模式。笔??趣阁?  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”“对战模式”“对战模式”羽言和逆天行者双方都是对自己有足够的信息，所以选择对战方式是最好的选择。“王者荣耀大赛帮会赛晋级八强赛，傲世擎苍Vs铁血军团  正式开始，比赛模式：对战模式。”羽言开始观察起四周的环境，要打好一场仗，天时地利人和三个因素，那是缺一不可。“不知道对面是有足够的信心选择了对战模式，还是说我们的运气比较好。”月月在一旁笑着说道。看着月月谈笑风生的样子，大家心里压力都是降低了不少。“搜查5o米范围之内的情报，血厚的在外圈，其余职业站内圈，形成包围阵型，哪一面有情况，其余几面度支援。”在羽言的排兵布阵之下，5o人的队伍立马形成了一个包围圈，把法师弓箭手等脆皮的职业都是围在了里面，这样以来，不管敌人从哪里攻来，中间的主力输出都是能够及时的挥出来，而四周的战士也有足够的时间来支援。小天带着其余刺客分成了几组，对着不同的方向做出了一个手势。可别小看刺客，最为一个帮会的斥候，能不能及时的搜寻到敌人的信息并且汇报给大部队，完全可以决定了一场比赛的胜负。而为了能在帮会赛上尽量挥出全部的实力，傲世擎苍的刺客，以小天为，做了很多相应的准备和方案。看着四周那断壁残垣的石墙，这里看上去就想是一个被战争锁践踏过的城市，荒无人烟，满目狼藉，那枯枝上面站着几只乌鸦，加上地上零碎的骨头渣子，为这个战斗场景更是添加上了凄凉的色彩。“分配到骑射弩的注意了，尽量先点杀对面的牧师。”等待的羽言不时的再提醒上一句，让分配到的玩家感觉到了不一股不小的压迫感。十分钟的时间看看而过，但是出去的刺客却是一个都没有回来，羽言产生了一股不安的感觉。“言哥”小天终于出现在了大家的视线中，但是那狼狈的模样明显是受到了攻击。“怎么了？其他人呢？”羽言暗暗吃惊，天诛的铁甲军不应该有那么强的反侦察能力啊，对方可是由纯骑士构成的一支队伍，在加上那五个牧师。难道是那牧师？“其他人都被挂出场外了，对面那个拥有天书的牧师的查探能力实在是太强了，先前我们以为他不会注意到我们，结果我们就想找寻机会看看能不能干掉对方的牧师，没有想到对方竟然扮猪吃老虎，他的一个照明之下，除了我之外，所有的兄弟都是被现。等他们反应过来，已经迟了，而且不知道那牧师有什么技能或者装备，竟然能够察觉到我的存在，他用牧师的光锤把我逼了出来，若不是我反应比较快，估计也不能回来了。小天一想到那众多人技能来临的那股气势，仍然心有余悸，若不是潜行那一瞬间是无敌的状态，恐怕真的凶多吉少了。羽言开始分析起了场上的信息，还没有真正的交战就已经损失了几乎所有的刺客，而且对方的牧师的强大，小天已经不能够再继续去探查了，不然可能也会白白的送命。在没有对方一切资料的情况下，明显是对于自己这方很不利。“小天，你去把收到的信息告诉给大家，尽量不要错过任何一个细节。”羽言皱眉，开始思考起了如何利用这地形之下，若是能够充分的挥好，要想胜利也并不是一件难事，要知道那骑射弩的威力他可是深有体会，对付一只小怪，仅仅只需要一分钟不到的时间，12支骑射弩完完整整的中到了怪物的身上，一万二的血量，4o级的怪物血量也就如此。整整3o支的骑射弩，挥的好，在对方完全不知情下，说不定能够把对方的牧师全都送出去，然后进行放风筝打法。把对方的骑士一个个耗死，3o支箭支，也就是三万的攻击，一个血牛的盾战士在5o级左右之下，都只有2万左右，更不要说骑士了。。。。。。。“哼，行者老大，你是不是太小心了一点，你看对面来了那么级个盗贼，还不是乖乖的被我们弄趴了，照我说，直接就这么杀过去就可以了，管他什么综合第一不第一的。”戴翼在击杀刺客的过程中显得轻松无比，拥有天书的他，虽然没有能够成功的转职成为强大的隐藏职业，但是那天书的技能附加属性可不是盖的，一个光照下去，几乎除了顶尖的盗贼之外，那些普通的盗贼哪里还有藏身之处，而且凭借强烈的感知，对于那些潜行极强的刺客，他能够根据空气了的波动，把对方给揪出来。“对呀，逆天老大，对面除了琅邪之外也没有什么人能够顶的住我们的攻击，  我们一波冲锋下，除了琅邪之外，把所有的人都轰出场外，那只剩他一个人那也掀不起多大的浪来啊。”丧门虽然总是讥讽戴翼，但是在一些关键的问题上，两人的意见总能够一致。“你们懂什么，骄兵必败没有听说过么，即便只有琅邪一个人能够扛的住，我们也要做好万全的打算，绝对不能给对方任何的喘息机会。”逆天行者眯着眼睛，阴冷的说道。丧门和戴翼两人相视一望，眼中露出无奈，他们这个老大就是太谨慎了，不过就是因为他的谨慎，他们才能够从普通的帮会中，一步一步的脱颖而出，进入到15强的比赛，两人也不再多说什么，既然老大都这么说了，他们除了照办之外还能有什么办法。“十人一组，9个骑士加上一个牧师，进行包围，根据对方刺客过来的时间，他们到我们这边的距离肯定在1ooo米之内。时刻要做好被人偷袭的准备，碰到敌人之后，分散冲锋，看见琅邪能避开的避开，不能避开的一个个顶上去，牧师照看好了，千万别让自己队伍中的骑士挂了。”看着各自的牧师都是找寻好了守护的骑士，逆天行者停顿了片刻，补充上了一句。“现在的五个十人团，谁要是能够支撑到最后，每个骑士分1oo个金币，牧师可以获得剩下骑士总数乘以1oo个金币，十人团中，出了我带队的团之外，那个团留下来的人最多，赏金2ooo.”逆天行者组织起来的队伍，都是他从以前找来的一些旧部，而真正的左膀右臂，也就那么四五个左右而已，其他都是建立在利益的关系上，听到逆天行者出手如此大方，大家都是热血澎湃。双方都是谨慎为上，不敢轻易的冒进一步步的朝着互相之间行进着。“注意了，对方的人出现了。”黑弓作为一个弓箭手，拥有的视野是普通人的五倍左右，当两方还相聚3oo米的时候，黑弓终于是察觉到了一丝异样，眯起眼睛朝远方注视，骑士身上特有的铠甲所出来的反光终于让他确定了敌人。大家心头一紧，终于要面对铁甲军了，绝对不能够挥失误，只要按照平时训练的来就可以了，不少的玩家在心中默默的鼓励自己。“他们就在前面了。”可不仅只有黑弓的视野，戴翼的感知也是范围极广，大老远的就感觉到了傲世擎苍的存在，一行人停下了脚步，等待老大的话。“距离百米，开始冲锋，牧师跟上脚步，骑士守护好牧师。”已经比赛过了那么多长场，逆天行者也不用再多说什么，大家都是心知肚明。骑士纷纷抽出自己的宝剑，严阵以待。“对方的阵容似乎对我们比较有利啊。”黑弓凭借着射手，登上了一处矮墙，看到停下脚步的铁甲军，自言自语的说道。“什么情况？”看到黑弓那自信的笑容，羽言突然觉得胜利似乎又进了一步。“对面分成了五个十人团，五个牧师分别分在五个骑士团的中央，这不是给我们当靶子使么，只要站在一定的高度，想要射杀他们能够来个出其不意。”“分到骑射弩的，分成四队，一对1o人，其余五人，不要攻击那个穿白色魔纹法袍的牧师，把目标放到其余牧师身上，自己找寻一定的高地隐蔽，接下来，就看你们的了。”敌人就在前方，大家以最快的度组合成了四队，各自分配好了目标。地面上只剩下了琅邪为的众人，显得有点稀稀落落。导火线一触即，对面的铁甲军终于进入了冲锋的范围。“冲锋。”在逆天行者大喊一声，所有的骑士带着牧师开始了冲锋，骑士的冲锋效果拥有不可打断和晕眩的效果，但是冲锋走的是直线，一对一的情况下，太容易被人躲避，故而只有人数多的才能够起到效果。看着越来越近的铁甲军，羽言眼睛都不眨一下，等待着他们进入最合适的射程范围。“就是这个时候，射击。”对面的骑士看到傲世擎苍只有那么数人，除了戴翼其余人都是疑惑，终于一个个小型团队出现在了一些断墙上，手中拿着看似弩箭的东西。“噗噗噗噗”密集的箭支分成四队，同时射向了四个牧师，看着呼啸而来的羽箭，四人不慌不忙的撑起一个盾，在她们看来就算是弓箭瘦的弓箭，那么几根也不足为惧。但是接下来的一幕，让逆天行者有点想要吐血的味道。四道白光升起，那四个牧师就这么活生生的被直接点杀而死。铁血军团终于是收起了那轻视之心，但是为时晚了么？

第一百二十八章 形势逆转

四个牧师中，其中一个还是带了天书的玩家，那治疗的力度是绝对给力，但是没有想到在对方的一轮攻击下，也是送出了场外，逆天行者心里咯噔一下，眯起眼睛，看来还是小看了琅邪的傲世擎苍啊，暗暗想到。?  ?笔????趣阁??? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ虽然战况一开始，傲世擎苍占据了不少的优势，但是逆天行者做了那么多年的老大，临危不乱的能力还是很强的。“缩小包围圈，冲断矮墙，一人一队，剩下的那队跟我来，地面上的交给我们。”逆天行者带着得力干将，朝着琅邪冲去，再他看来，只要自己拖延住琅邪的脚步，留给自己部下足够的时间，那么胜利只是迟早的事情。你有过墙梯，我有张良计，听到逆天行者的安排，羽言瞬间做出了分析，命令道“大家分散，别被冲到了。注意支援。”相对于逆天行者安排，羽言这里就要宽松多了，一击之下秒掉了对方四个牧师，无疑是最理想的效果了。双方间开始了第一次的碰撞。羽言瞄准了戴翼的方向，这个牧师可是关键的存在，若是能够成功击杀，对方的战斗力少说要减去三成。“大家注意保护好戴翼。”看出了琅邪的意图，逆天行者赶紧命令下去，双方终于胶着在了一起。矮墙在骑士的冲锋下岌岌可危，眼看这即将要坍塌的矮墙，玩家们纷纷朝后方跳下去，朝着不同的方向跑去。手中的弩箭也早已经做好了第二次的准备。矮墙终于没能承受住骑士的冲锋，轰的一声直接垮了打半，仅到膝盖上面，天诛的人只需要轻轻跳起就能够越过矮墙，看到躲在矮墙后面的玩家，眼中流露出凶光，就像是大灰狼看到了小绵羊。“射击”不知道谁喊了一声，大家扣动手上的骑射弩，五六支箭朝着最前面的一人爆射而去。“哼”对面的玩家冷哼一声，第一次被偷袭过后，哪里还会再大意，看着箭支射来的方向，轻松的躲开了攻击，还对着傲世擎苍的玩家比划了一个中指。“草。”大家也都是血气方刚的青年，看到对方如此挑衅，哪能不来怒火。“把他们挂出去。”风中的蒲公英也是一个女中豪杰，看到了对方的手势，气愤的紧，对着众人大喊一声。看到对方被自己激怒，那个比划中指的玩家脸上露出了得意的笑容。“冲锋。”九人骑士团一字排开，2秒的技能释放时间一到，九人的身体带出一道残影。在如此近距离的情况下，而且对方九人的冲锋还是如此的广，傲世擎苍的人除了法师以外，谁能够躲得了对方的冲锋，不过傲世擎苍的玩家打底就没有想过要躲，战士顶在前面，法师躲在后面，站稳了脚步，打算和多方硬拼一回。但是傲世擎苍的人，明显是低谷了铁甲军的威力，定在前面的3个战士，在被冲击的情况下，2个晕眩，一个直接是被送出了场外。再加上骑士冲锋后的攻击，剩下的两人在眨眼间也是淘汰出局。风中的蒲公英终于现了对方激怒自己的真正意图。“不要和他们硬拼，打游击战。”大家一听才反应过来，但是干掉了战士的骑士们，哪里还有什么顾及，就想是大灰狼扑入了羊群堆里面，肆意的大开杀戒，傲世擎苍的总人数开始逐步的下减，而除了这一队外，其余的众人也都不是非常的乐观，骑士的冲锋技能在人多的情况下实在是太强悍了，完全没有匹敌的力量。而在自己这方数量下减的时候，羽言的眼角也是瞥了其他队伍的战斗，看到那惨不忍睹的战局，没有想到在被干掉了牧师之后，对方的实力还是如此强大，先前的布阵明显是不行了。“撤退。”和逆天行者的主力纠缠在一起的羽言，看久久攻不下对方，自己这边人数又一直不停的下减，这样下去，那就只有被宰割的份了。大家看形势不妙，但是没有命令，总不可能临阵脱逃，现在羽言这么一说，大家使出了浑身解数开始撤退。仅仅1一分钟的时间，铁血军团就看不见傲世擎苍的踪影了，而逆天行者也没有下命令追击，所谓穷寇莫追，说不定人家在后面设了什么埋伏等自己过去钻呢。“原地恢复。”逆天行者嘴角扬起，大手一挥，老辣的风范显得淋漓尽致。而撤退的傲世擎苍在距离铁血军团两千米开外终于是停顿了下来。统计了一人数，算出前面被干掉的刺客，这一波自己这边又损失了将近17个人，5o人的帮会已经去了四成，而对方的损失仅仅只有4个牧师和不小心挂掉的3个骑士而已，这也就意味对方还有42个强力骑士加上一个治疗绝对给力的牧师，而自己这边只剩下了3o人左右，更是不成气候的存在。不过幸运的是，强子黑弓等人倒是一个没挂，他们的存在，也能够顶的上四五个骑士了。“把一队交给我吧。”黑弓不知道什么时候出现在羽言的身边，带着自信说道。“你吃的消？”虽然黑弓的实力是在榜上有名，但是在羽言的眼里，他的技能也就那么几个，完全抵挡不住一队骑士的轮番攻击。“没有三两三，又怎么敢上梁山。”黑弓嘴角扬起一丝弧度。“呵呵，好，若是不行就被硬撑，好歹你也是我们这的一员大将。”看到黑弓竟然包揽了一个队伍。大家的眼神中露出了崇拜的光芒，强子看了一下周围，犹豫了一会，最终还是站了起来。“我也包一队。”虽然知道可能有些勉强，但是强子还是昂挺立的说道。强子的脾性羽言还会不了解么，当他一站起来，羽言就知道他要放什么屁了。“有心意就行了，这个是要量力而行的，你若是挂了，我们这边岂不是少了一个强大的输出，对方有个叫丧门的骑士可不比逆天行者要差多少。”羽言的意思很明白，那就是让强子会会对方的丧门，而好让自己这边有更多的空间来斩杀那个叫戴翼的牧师。“好，那个丧门的就交给我了。”羽言把丧门如此的抬高，强子也觉得倍有面子，毕竟要对付一个队伍的骑士和对付一个骑士的难度还是有极大的区别。而有了黑弓和强子的请缨，在场的所有玩家都是站了起来，说是要承包一定的骑士，先前撤退少了的气势，在一瞬间就恢复了过来。“还剩下多少的弩箭？”不少带有弩箭的玩家被对方的骑士当成了重点照顾对象，损失的数量还是不少。“还剩下19把。”小天经过统计，汇报给了羽言，这弩箭羽言可是有所准备，为了防止敌人在挂了自己这方人之后，拿起弩箭反攻自己，刻意的在弩箭上面画了归属阵，这就表示，只有傲世擎苍的人才能实用，即便别人捡到了，而正能当作一件收藏品，而在挂了那么多玩家之后，一个玩家的弩箭都没有掉落，这也免去了他的担心，这样以来，若是能够赢了逆天的铁甲军，那么进入后面的比赛时，人手应该都能配上一把。“法师的等会和我。”泰山沉默了半天，终于说了一句话，而当众人把目光投去时，对方的身边已经多了一本天书了。在经过十分钟的休整，羽言，强子，黑弓和泰山毫无保留的把天书召唤了出来。“清心，弓箭手就跟你吧，我相信你能行的。”突然安排让清心有点受宠若惊，没有想到自己在羽言的心里面还是有一定地位。“没问题。”清心也毫不含糊，露出灿烂的笑容，让的大家为之一震，要知道清心可是排行榜上第一美女，她妩媚的笑容能有几个那行不为她倾倒。“大家出。”一声吆喝，重整了阵容，开始向铁甲军开进。。。。。。“老大，他们来了。”丧门露出一脸的嗜血，先前的偷袭让他放下了轻视之心，但是也仅限于那了，交手之后才明白，对面的玩家和自己这边完全不是一个档次的，渐渐的，那傲慢的态度又毕露无疑。“像前面一样稳扎稳打就可以了，大家不用急躁，按原来的分配方法。”逆天行者从容不迫，现在优势已经很明显，只要保持下去，胜利绝对是属于他们的。“天崩地裂。”一声大喊，强子当其冲，完全不等后面的支援，借着矮墙的高度，纵身一跃，来了个落地开花。羽言把丧门的特征告诉给了强子，强子环顾一下，现了目标，不顾敌人的包围，朝其攻去。对方明显是傻了眼，这人是白痴还是傻子，竟然这么跳了进来，不是羊入虎口们，不过接下来他们就现错了，黑弓的人影不知道什么时候出现在了对方的背后，双手两把弓箭，就想是拿了两把ak47的冲锋一样。而一个更大的巨影随强子之后，来了一个大地震。不正是变身后的泰山么。

第一百二十九章 尘埃落定

巨大脚步践踏起无数的灰尘，呛得铁甲军狼狈不堪，而且泰山的身后紧跟一群法师，泰山把攻击的目标方到谁的身上，谁就成为了大家的靶子，五花八门的技能都释放了出来，打了铁甲军们一个措手不及。?  ?笔?趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ边上的一队9人组正欲过来帮忙，一根根的箭支拦住了他们的脚步。黑弓那酷酷的身影出现在了一个废墟之上，左手弩箭右手弓箭的造型倒是气势非凡。而那铁甲军9人的小队长看到对方只有一人时，撇了撇嘴，没有想到竟然被一个弓箭手的气势给吓到了，说出去会不会被别的小队长笑啊。“大家跟我去帮第二小队。”小队长直接无视了那弓箭手，命令自己的队友前去支援。“嗖嗖嗖”三支羽箭不知道从什么方向飞来，拦在了那个小队长的脚下。而那小队长回头望了一眼那弓箭手，似乎想到了什么。“黑弓？”终于看清楚了对方身边漂浮着一本天书，而在傲世擎苍中，除了黑弓这个弓箭手之外又有谁还有天书呢，一时之间表情变的凝重起来。而黑弓那些箭支的意思也已经很明显了，那就相当于是警戒线，若是谁敢再跨过这条线，黑弓会毫不犹豫的开始猎杀自己包下的目标。只要能把黑弓送出场外，那么绝对少不了逆天老大的赏赐，说不定还能弄件黄金装备，那到时候自己的实力就要比别的小队长强许多，肯定会得到逆天老大的重用。那个小队长看着黑弓，心里开始盘算起来。“大家上，和我一起把黑弓拿下。”小队长已经开始在为自己能够得到奖赏而兴奋了。9个骑士对黑弓同时起了冲锋，在他们看来，黑弓只有被晕眩一下，那么9个人轮流释放晕眩技能，就能够轻松的把黑弓给收拾了。但是黑弓会让他们如愿以偿，答案当然是否定的。只见黑弓朝着左边冲锋的四人，释放了一支爆裂箭，然后不到一秒钟的时间，几乎是同时又对剩下的五人进行射击，而若是自己观察就能够现，这次黑弓射出的箭支上面，竟然隐隐的泛着点点的白光，似乎还带着丝丝的寒气。“砰。”爆裂箭先接触到了那冲锋的4人，虽然知道爆裂箭对于冲锋的其实并没有多大的作用，但是黑弓要的效果已经达到了，那冲锋中的四人因为对爆裂箭爆炸的程度不同，停顿的程度有所不同，而正因为这不同，给黑弓形成了一个先后攻击的顺序。将近一半的攻击输出全都方在了第一个骑士的身上，这也是黑弓想要衡量一下这些骑士的真正水平。“噗噗噗”密集的箭雨全都倾洒到了对方的身上，仍在冲锋的骑士还没反应过来是怎么一回事，整个人就被送出了场外。而黑弓也是算出了对方大概的实力。至于另一边冲锋的五人，眼睁睁的看着队友就那么轻易的被黑弓干掉，心有余却力不足，黑弓朝着这边释放而来的箭支竟然是带有减的效果，那五人的冲锋度竟然降慢了几个等级，想要冲到黑弓那身边原先5秒的时间硬是被拉大了一倍，整整1o秒的时间，足够黑弓把他们5个人来回杀好几轮了，这也是冲锋的一个缺陷，那就是一旦冲锋之后就停不下来，不过防御会增加百分之两百，但是就算是百分之两百的防御，在黑弓的眼里，他们也是送上门的菜而已。那个小队长终于现自己做了一个致命错误的决定，对上黑弓一人，哪里需要什么冲锋，完全可以上去缠着打，等对方露出一个破绽，就足够把他挂出场外，现在也只能期盼着在冲锋到之前黑弓不要把所有的人都给消灭光了。在小队长近乎绝望的目光之下，黑弓终于展示出了那对应榜上有名的实力。那小队长看到黑弓那右手的弓几乎没有停下来，而那左手的弩箭就只在一开始射了一箭就没有下文了。仅仅几秒钟的冲锋时间，在小队长感觉仿佛就是过了几个世纪一样长。终于冲锋到了黑弓的身边，那小队长的信心终于又再度的燃烧起来，只被干掉了5个人，还有4个人健在，值也穿插好晕眩的时间，  并不是没有可能把黑弓搞定。不过接下来的一幕却是让他彻底的死了这条心，只见黑弓用力的向后一蹬。脚下不知道什么时候已经用箭支摆放成了一个五角星的形状。在小队长的带领下，剩余的四人原本是正好冲锋到黑弓的身边，而黑弓这么一退，留下来得就只剩下五角星箭阵了。黑弓的嘴角上扬，这还是他第一次用这一招，轻轻的吐了一个爆字。那五角星组成的箭身竟然变的通红起来，一股毁灭的气息从五角星中央传来。“轰”废墟上升腾起一朵巨大的蘑菇云，那威力自然是不言而喻。“似乎有点过了。”黑弓看着眼前烟尘弥漫，自言自语。而大家的注意力也都是在一瞬间被吸引了过去。最为担心的就属逆天行者了，在他们的帮会中，可没有谁的技能有那么强烈的视觉效果，也就是说，造成眼前景象的肯定是傲世擎苍的人，这么一个大型威力的技能下来，自己这边要损失多少人呀。羽言看准了逆天行者分神，命令紫殤全力攻击，而自己的手上也没有停歇，愤怒之锤和神圣打击接踵而至。“老大，小心。”戴翼可是不敢大意，作为一个强力的治疗，可不能因为战场上出现一点点的变化而走神，所以当他看见琅邪暴风雨般的攻击朝着逆天行者攻来，及时的提醒。逆天行者心中一凛，竟然在这么关键的时刻走神了，要知道大敌当前，这么一个出神就可能导致了全盘皆输的结果，暗骂自己昏了头，幸亏有戴翼的提醒，心中暗暗的给他记了一功。羽言的两个技能和普通攻击，加上紫殤的一连窜闪电，差点就把逆天行者给挂出去了，但是戴翼那及时的穿插治疗，又把对方给拉了回来，一次良机就这么错过了。而整个场上最激烈的战斗，那就莫过于强子和丧门了，他们两个真是两个血型硬汉子，强子仗着隐藏职业的属性强大，丧门仗着战斗经验的丰富和一些对付战士的小技巧，愣是和强子拼了个平手，两人的战斗横扫全场，技能的华丽，技巧的锋芒，看的双方都是热血不已，整个战场上就被这两人带起了一股激斗的热潮。随着时间越来越久，战斗的硝烟渐渐的熄了下来。逆天行者倒退了一步，让自己的手下顶到了前面，他的心里隐隐感觉到了一丝的不对劲，其他地方的手下若是把对方的轰出了场外，绝对会来帮忙啊，但是现在怎么连一个人都没有过来。看着这边剩下的14个人，而对方竟然还有13个人，眉头拧成了一团。“踏踏踏”一连窜的脚步使得双方都是停下了战斗，关注起这脚步声的来源。“轰”最先出现在左边的是一个巨型大汉，身后还跟了不少的法师装扮的玩家，正是泰山和他带领的法师团。接下去的声音是从右边来，一个绝世的美女，带着一群弓箭手笑意而至。“啪嗒。”最后一个出现在铁甲军背后的玩家，手持一弩一弓，傲然挺立在一块班人高的石块上。羽言的脸上扬起了笑容，看来自己这边并不是没有实力，只是那些有实力的玩家还没有挥出他们真正的水平而已。算了一下人数，自己这方竟然还剩下28人，也就是说这次的战役，仅损失了两人而已，而对面除了眼前剩下的14人，全军覆没，人数锐减大半。“什么情况？”对面从四个方向把铁甲军剩下的人重重的包围了起来，逆天行者一脸的愤怒，为什么自己的不下竟然都被对方给消灭了，而对方还剩下那么多人。“看样子，应该是被对方的人给挂出去了。”虽然不想面对这样的现实，但是对方所有人已经都聚集在了这里，那就不得不承认了。就算是再冷静的逆天行者，现在也是有点怒火攻心。“逆天行者，还记不记得熔炎山脉的事？”自己这边优势尽显，羽言也不着急进攻，开口问道。“当然记得，真是可惜那次没有把你留在那里。”逆天行者阴狠的道。看到对方如此阴狠，羽言坦然一笑，没有继续的说下去，做了一个进攻的手势。只剩下了中间这群靶子，大家还不都拿出看家本领来展示自己的能力。逆天行者的铁甲团防御变的吃紧，这样下去，失败是迟早的事情。看着人数一个一个的减下去，逆天行者也无力回天，恨自己当时为什么没有追击上去把对方杀个片甲不留，而让对方有了喘息的机会。“难道就这么输了么？”逆天行者暗自想到，努力了那么久就要失败了，心中充满了不甘心。“老大，让所有人掩护我。”戴翼站在中间开始了低声的吟唱。

第一百三十章 举世之战

见到戴翼那全神贯注的模样，身体四周开始弥漫起强烈的能量波动，逆天行者那绝望的心再度的燃烧了起来。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ“守护好戴翼。”眼下的状况，也只有把希望寄托在他的身上了。观察仔细的羽言随时掌握着对方的动向，在自己这边有绝对实力的情况下，据不允许有丝毫的闪失，当他看见那牧师开始吟唱不知道什么东西时，一股强烈的危机感从对方的身上传来。“阻止那个牧师。”大喝一声，大家都被羽言的话吸引了过去，果然看见那个牧师正在低声的吟唱着，感知力较强的一些玩家都是感觉到了能量波动。弓箭手和法师优先把攻击目标放到了他的身上，但是戴翼现在是被其他的骑士重重的包围，箭支和法术全被骑士给阻挡了下来，代价当然也不小，14个人立马减少了4个。1o秒钟的时间过去，戴翼的吟唱竟然还在继续，要知道一个普通的技能吟唱时间只需要1到2秒的，像羽言的末日审判需要3秒的时间也算是比较长了，随着时间越长，一股能量波渐渐的从戴翼的周身开始蔓延开来。能量波越来越强烈，技能终于到了最后关头，铁甲军在损失了整整1o个人的情况下，戴翼终于停止了吟唱。“大家后撤。”看见铁甲军竟然愿意牺牲来保护那牧师，羽言也无话可说了，见戴翼的技能已经成形，羽言大声命令道，自己也开始迅后撤。“大光爆。”白色的能量光从戴翼的身上释放而出，耀眼夺目，就连在虚拟频道中的观众都是被刺的不行，纷纷闭上眼睛。在远处指挥的羽言，只看见戴翼的身体变成了一个白色的光球团，然后那白色的光芒向四周蔓延开，形成了一个光圈。而被光圈触碰到的玩家，不论是铁甲军的人还是自己的人，全都是瞬间化成了白光，下意识的就扭头往后方跑去。但是人跑的度又怎么能够比的上光的度呢，眼见那外圈的光路就要碰触到羽言时，羽言一个纵身，跳入了眼前出现厚实的石堆中，背靠石堆。前一秒刚结束，后一秒，羽言就感觉到了自己的身子开始朝前飞去。不知道过了几秒，以戴翼为中心，方圆5o米之内的地面，竟然完完全全的凹陷了进去，就像是一个原子弹爆后留下的痕迹。“咳咳。”戴翼站在原地，看着周围寸草不留的战果，脸上露出了笑容。但是一看等级，脸上却又浮现出了无奈，1级。先前已经知道用了这个技能得到的结果便是会把自己辛辛苦苦练上去的等级掉回1级，但亲眼目睹自己的属性面板之后，心中还是有点不是滋味，接下去的比赛肯定没有自己的份了。不过好在能够进入八强，这次的牺牲也算是值得了。“怎么回事？”戴翼站在原地久久的没有听见系统的判定之声，难道系统被自己的这个技能也给轰傻了？这明显是不可能。而在虚拟频道中所有的玩家们也都是疑惑不解，这算是什么情况？为什么场上只剩下了戴翼一个人还不宣判胜利。整整知道情况的却只有的傲世擎苍的成员了，全员5o人，49人全部被轰出了场外，唯独一人不在场，那就是帮会的要顶梁柱，琅邪。这意味着什么，这意味着自己的老大在如此大强烈的范围攻击下也没有被挂出来。“砰”在一片废墟石头渣滓中，一块巨石被翻开，一只手从里朝外伸出，胡乱的抓着四周的东西，终于找寻到了一处坚硬的石堆，一用力，一个人影缓缓的从地下爬了出来。掸了掸身上的灰尘，看着周围的狼藉，眼中一片震撼，没有想到对方的牧师还留了那么一手，若不是自己幸运正巧躲在了一堆石块后面，并且给自己加了一个治疗，才得以保住。“怎么可能？”远处羽言的身影显得是那么突兀，戴翼茫然的看着对方，自己牺牲了那么多的情况下的一击，竟然没能够把所有人都清理出去，这让他如何甘心。“耶。”与此同时，傲世擎苍的所有玩家，爆出了巨大的欢呼。有人欢喜有人忧，对比傲世擎苍的喜悦，逆天行者的天诛那就是低沉到了极致。“那个琅邪真的有那么强？”逆天行者不再继续待在帮会中，独自一人离开，不知去向。最后的结果也可想而知，戴翼轻松的被羽言给轰出了场外，只剩下1级的他，就连羽言的一击普通攻击都抵挡不了。而系统也是做出了最后的宣判，傲世擎苍获得实力，这场比赛可谓是一波三折，悬念迭起，让的观众们大呼过瘾，看好傲世擎苍的人也越来越多，已经可以堪比其他的种子队伍。胜利的风波经过了几个小时后才停息。。。。。。。“翔儿，看过傲世擎苍的比赛了么？”龙傲天敲着二郎腿，双手抱胸，浑身上下散出一股无比的威严。“是的，孩儿已经仔仔细细的看过了。”龙翔低头不敢喘一口大气，恭敬的回答道。看到龙翔的态度，龙傲天又摇了摇头，自己这个儿子哪里有当年自己那不被不吭的风范，面对自己那么一点小小的气势就畏畏尾，别人看好他，并不代表龙傲天也看好他，至少对于这一点他就非常的不满意。“琅邪这个人你怎么看？”“是个游戏高手。”“接下去的个人赛，你有几成的把握？”天书这个游戏，可不仅仅只是玩家们的天堂，里面更是充满了商机，而作为龙家的要产业，娱乐业，虚拟游戏更是一块必不可少的大肥肉。“五成。”“去家族的拍卖行拿几件装备，务必要把个人赛第一拿下来。”“是的，孩儿一定尽力。”这还是有史以来龙傲天第一次看好龙翔，龙翔的眼中充满了精光，暗暗下定决心，一定不能让父亲失望。“下去吧。”龙翔的离开，整个房间中便只剩下了龙傲天独自一人，转过电脑屏幕，看着屏幕中那战斗的身影，眼中露出一丝疑惑。甩了甩头，长时间的盯着电脑让得龙傲天的脑袋有些晕眩。静静的用手抵在额头上，开始了休息。。。。。。。“阿言，行啊，那个牧师那么牛叉的技能都没能够把你挂了，帮会赛第一看样子有希望啊。”强子锤了锤羽言的胸。“先不说皇朝永恒，双斧和梦妖这两个随便碰上一个都不容易对付，要拿第一哪里有那么容易，对了，你真的不再穿那件重力背心了？”“别再说那件东西了，这么几天下来，我的腰都快拉不直了，真不知道你的骨头是什么东西做的，竟然还能够承受一百倍的重力，若是换了我，估计早被压死了。”强子对那件背心还是心有余悸，这么几天下来，差点就被活活的折腾死了，打死不再穿那玩意。羽言苦笑，既然强子不愿意，自己也不强迫对方，顺其自然了。“明天的比赛加油了，争取把第一拿回来啊。”“尽力。”。。。。。。在所有天书玩家的期待下，一天时间过的飞快。为了这个人赛的决赛，游戏公司特意设置了一个观众台，不过入场费那可是相当的贵，总共1o万的位置，最外围的4万位置售价为5o个金币一个位置。再靠近的4万个位置，每个设价1oo金币，至于最里层的2万个位置，价格更是要2oo金币一个。一场比赛下来就有1ooo万金币的收入，换算成华夏币就是四五千万的收入。不过有钱的主还是不少，整个观众台在比赛开始前一个小时就已经座无虚席了，而剩下的玩家们则只能继续在虚拟频道中观看比赛，有的抱怨价格太贵，有的则抱怨下手太慢，最终没有了位置。在比赛还剩下半小时，羽言和龙翔两人就已经被系统传送到了擂台上面。双方在擂台下各自有一个休息的位置，静静的等待比赛的开始。“请双方玩家上场准备。”还剩余五分钟，羽言和龙翔两人终于同时站到了擂台上。“能够和综合榜第一的玩家交手，真是我的荣幸。”龙翔一语便把羽言抬高。“既然能够走到这个决赛的擂台上，龙战兄肯定也有不少的过人之处，大家彼此彼此。”羽言尽量压低自己的情绪，让自己看上去显得平静一些。“比赛就快开始了，希望琅邪兄你可要手下留情啊。”羽言一笑置之，在这种场合之下说还有什么意义，只有手底下见真章啦。“王者荣耀大赛，个人赛决赛，琅邪Vs龙战雄风  将在1分钟后开始进行。比赛进入倒计时。”全场的玩家都是安静了下来，谁都不敢出丝毫的声音生怕影响了在擂台上的两人。短暂的一分钟在此事显得特别漫长，大家一秒一秒的在心中默默的数着。“5”“4”“3”“2”“1”“比赛开始。”(明天恢复两更，争取三更）

第一百三十一章 龙虎斗

人物：琅邪职业：圣魔骑士等级5o血量：18ooo/18ooo魔法：1oooo/1oooo攻击力：4875～65oo防御：  28oo～46oo敏捷：78o武器：青芒剑（白银高阶）衣服：鳞纹铠甲（黄金低阶）戒指：玲珑戒指（白银高阶），真实之戒（特殊戒指）项链：翡玉项链（白银中阶）护腿：镇泉护腿（白银高阶）护肩：龙武护肩（白银高阶）鞋子：银月履（黄金低阶）技能：神圣打击，神圣冲锋，神圣治疗，神圣光环，愤怒之锤，末日审判，沉默，回旋剑。?? 笔?趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ被动技能：神圣抗性天书：杀戮，涅槃徽章：圣魔徽章。宠物：紫殤，苍冥人物：雄战龙风  职业：全能骑士等级：48血量：17ooo/17ooo魔法：15ooo/15ooo攻击力：38oo～512o防御：295o～4ooo敏捷：53o武器：黄泉剑（黄金中阶）衣服：黄泉铠甲（黄金低阶）戒指：金闪戒（黄金低阶）项链：虚无项链（黄金低阶）护腿：黄泉护腿（黄金低阶）护肩：黄泉护肩（黄金低阶）鞋子：黄泉靴（黄金低阶）技能：晕击，冲锋，升龙斩杀，全能治疗，属性抵抗，黄泉爆击，被动技能：力量掌握，精神掌握，高空调整天书：无神（所有攻击免疫3秒）宠物：六头狂蟒双方属性由于装备的差距被拉到不相伯仲之间，为了这次比赛，羽言在拍卖行把适合自己的装备都拍了下来，给自己那原来的白银装备的基础上变更了几件黄金装备，属性也有不少的提高，而龙翔更是大换血，在有家族财力的支持下，弄了一套完整的黄金低阶装备，目前的装备市场上，一套完整黄金装备的价格完全就是天价，除了那几个大家族之外，还真没有谁能够有实力去凑齐那么一整套的黄金装备，而作为四大家族之一的龙家，凑齐了这套装备也是费了不少的时间，为了这次能够让龙翔穿上最好的装备，家族可是没有少花心思，几乎是把家族中在天书的最好装备都给了龙翔。“紫殤。”近乎是瞬间，羽言就把紫殤召唤了出来，紫殤和羽言两人是心灵想通，一个闪电盾给羽言套上，羽言便开始假装开始召唤天书。“百炼”近乎是和羽言同一时间，龙翔召唤出了六头狂蟒，命令他去缠住紫殤，自己径直奔向琅邪，所有人都是看的出，琅邪现在正在召唤天书。“1秒”龙翔冲到羽言身前几米处。“嘶”紫殤护主心切，直接一个极电看准了龙翔索然而去。“嗷”一只六个巨头，由一个蛇身延展而开的蟒蛇直接用那强壮的躯体抵挡住了极的闪电，在皮上被溅起一片焦黑，但是看那六头蛇的反应，完全没有多少的影响，不过那将近4ooo的伤害还是让观众们惊叹。“2秒”龙翔的脸上已经露出了笑容，虽然还没有到对方的身边，但是他的冲锋技能可不是普通骑士那样，是和羽言一样的外放型，技能的瞬间范围是前方1o米。“冲锋”龙翔大喊一声，技能已经脱手而出，到羽言身上的技能刚好可以达到。“杀戮之心。”两秒的时间，羽言的天书已经出现在了身边，看到对方技能就在眼前，也不在继续装下去了，杀戮之心瞬间开启，一个侧步，成功躲过冲锋。朝着龙翔迎面冲去。台上的观众们大部分都是心生疑云，站在台上的龙翔那是更加深有体会。“两秒？召唤天书？他的天书召唤时间只需要两秒？”龙翔心中暗暗记下这个情报，急忙收住前冲的脚步，但是那全前冲的后劲哪里是那么容易收住，双方的接触便在下一秒开始。羽言在近期总结了一个经验，随意释放技能的效果和在人为控制下的技能，绝对是天差地别，不同的时间，不同的位置，都起到了关键性的作用。所以两人接触之下，羽言的攻击全都是普通攻击，别看只是普通攻击，在杀戮之心的辅助下，堪比中阶技能。羽言的攻击度比起刺客来也是不成多让，让在场的观众看的有些眼花缭乱，而龙翔的攻击却是如同返璞归真，大道化成致简，举手投足投足便能化解羽言大部分的攻击，但是那露出的一点攻击也是让龙翔很不好受，过不了多久，就要给自己施加一个全能治疗，龙翔的全能治疗虽然没有羽言那么的变天，可以整整恢复5ooo的血量，但是他也有他的优势，那就是胜在度，全能治疗的冷却时间只需要5秒钟，每次的治疗量都有15oo左右，1分钟的时间可以让他恢复将近75oo的血量。羽言用力的劈砍向龙翔的脑袋，龙翔轻松的一挑，把羽言的攻击化解，并且一个小小的绊脚动作踢向羽言的下盘。噔的一下，羽言没有料到多方的战斗经验如此的丰富，不仅手上的攻击如此的犀利，竟然还手脚并用，连绊脚这种微末的技巧都是运用的如此极致。45o的血量被绊脚带走，虽说不多，但作用已经达到，绊脚最主要的能力就是打断连贯动作，羽言原本下一个神圣打击正欲释放，无奈只能停下来，而这时正是龙翔的好时机了。“百炼”龙翔呼唤起六头狂蟒，那战斗的正激烈的狂蟒其中三个头转向了战场上。“嘶嘶嘶”三个头朝着羽言的方向，吐出三种不同的液体，红色，绿色和蓝色。羽言的注意力全都击中在龙翔的身上，哪里会注意这战斗中的狂蟒竟然还会分出部分来攻击自己。身上被三种液体喷了一个正着，三种负面状态直接显示了出来。中毒，灼烧和减，每一项都不是那么简简单单的，中毒和灼烧的持续掉血是以2的次方算，也就是说1o秒钟的时间那就是1o24的血量，而从11秒开始，每秒都会持续伤血2ooo以上，不用几秒钟，羽言的血量就会支撑不住，好在他的神圣治疗是带有驱散的效果，立马给自己丢了一个治疗，不仅补回了损耗的血量，更是把所有的不良状态清空，让龙翔有点大失所望。两人战斗的方式变化莫测，一会技能对拼，一会技巧大战，还不时的命令自己的宠物过来支援，就算这擂台有普通擂台的几倍也是显得有些小了。不过双方似乎都没有用处自己真正的实力，虽然惊险万分，但是实力依然保留不少。“铛”两人的宝剑对砍在一起，蹭出激烈的火花，四目对视中，皆是能够看见对方眼睛中那熊熊燃烧的战火。“啪嗒啪嗒”羽言和龙翔各自后退一步，稳稳的站立在了擂台的中央，而紫殤和百炼两个宠物的战斗也适时的停了下来，各自回到了自己主人的身边，眼神中充满了怒气。紫殤身上带有不少被毒液腐蚀的痕迹，还有不少的牙印，明显是被六头狂蟒给咬的，而狂蟒看上去也不是很好，六个头，没有一个不是黑的，原本幽绿光滑的皮肤，在紫殤雷电的炙烤之下，都缺一块，西黑一块，哪里还有先前那种霸气的风范。羽言静静的看着龙翔，而龙翔也是静静的看他，双方形成了一股无形的气场，彼此互不相让，似乎形成了龙虎相争的情景。“琅邪，如果我们这么继续下去，这比赛似乎也出不了个结果。”龙翔终于忍不住先开口说道。羽言没有说话，静静的回忆着前面对方所有施展过动作技巧和技能。见到羽言没有说话，龙翔的脸上有点挂不住，那面带微笑的脸开始阴沉了下来。“只要你能够拿出点本事来，我自然会奉陪。”失去了先前的客套，羽言的话中充满了火药味。“好，既然你这么说了，接下来，那就让我看看，你究竟凭什么能够站在这个总擂台上，究竟凭借什么，让你能够登上综合榜第一的位置。”龙翔阴沉的脸上瞬间又变的有些狰狞。羽言却始终淡然的面对，场外看好羽言的观众在这一刹那，又倾倒了一大片。“嗯。。。”龙翔一个下顿，似乎正在聚力，地面都开始有些微微的颤抖。又是新的技能，羽言分析了前面的所有资料都没有见看到过龙翔用出过聚力的技能，不知道会带来什么样的效果。龙翔双眼一开，整个人总纵然跃起，那跳跃的高度完全脱了地心引力，整个蹦上去了五六米高，把剑高举在头顶。“升龙斩杀。”一条龙的虚影从龙翔的背后浮现，和那盘旋在擂台上空的龙雕像竟然互相辉映，栩栩如生。在龙翔挥剑斩下的时候，那巨龙的虚影也是随着剑的舞动飞舞而下。真的龙自己都有一条，何况只是一条龙的虚影而已，羽言毫无畏惧，看着逼近的龙影，手上的剑不知不觉已经更换了一把，上面隐隐泛起黑色的光华。“圣魔斩。”黑色的光华包围了羽言，就像是燃烧着熊熊的黑色火焰，仿佛一个来自地狱的恶魔。场外的观众们第一次不顾场内的两人，爆出了一阵骚动。（这章节不知道昨天什么原因上传搞乱了，今天才弄上去，所以算昨天的两更）

第一百三十二章 黄泉爆击

羽言手上的剑泛出的光华把他包裹在里面，随后那释放出的圣魔斩，堪比一条黑色的炼狱魔龙，把龙翔的升龙斩杀释放出的那条虚幻的龙完完全全的吞噬，而且余威不减，直逼天空上的龙翔。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ龙翔大吃一惊，虽然考虑到对方肯定会藏着一些底牌，但是一上来就是如此威力的技能，若是结结实实的被命中，那结果自然不用说了，自己那一万多的血量估计都不够看的。凭借着被动技能，龙翔在空中调整姿态，但是无论他再怎么变换，都跑不出那炼狱魔龙的锁定，直直的朝他飞来。眼看着就要被轰击到，在地上的六头狂蟒竟然一跃而起，用活生生的躯体挡下了羽言的圣魔斩。黑色的光耀弥漫全场，妖异，震撼，各种情绪纷纷出现在不同的观众心中。“刚才那是什么东西？”观众甲张大着嘴巴，有点不敢相信的问道。“那是个技能吧？”观众乙也是没有反应过来，眼睛直勾勾的看着场上的羽言答道。“他手上的那把东西是什么？比赛开始的时候，可不是这把啊？难道那才是他的真正武器？那他在前面的比赛中不是一直都在隐藏实力？”并不是所有的玩家都是愣头愣脑的吃惊看着，其中不少玩家都是开始分析起羽言那手上的武器究竟是什么。“老大原来一直都在隐藏实力，没想到连我们都不知道，藏的可真够深的。”人不猥琐枉少年的眼中充满了敬仰，在虚拟频道中感叹。“若是被你知道了，那不就等于全天下人都知道了。”不知道是谁调侃了一句。“切，谁说的，我的嘴可是世界上最可靠的。”“呵呵，那可不一定呀，上次日里山涧那件事，不知道是谁总是在外面炫耀，闹得不少人都知道我们傲世擎苍的名声了。”“月月姐，那也不是为了提高我们傲世擎苍的名声嘛，也不是什么重要的事情。”人不猥琐枉少年强行辩解道，而擂台上此刻，又生了新的变化。“大家看场上。”不知道谁喊了一声，虚拟频道又再次的安静了下去，都把注意力放到了擂台上。“嗷”一击吃痛的六头狂蟒直接化为了一道白光进入了龙翔的宠物空间，宠物战死并不会真正的死亡，不过惩罚也是比较的眼中，不仅忠诚度会降到百分之七十，等级更是一下子连降1o级，百分之七十的忠诚度的宠物挥出的是实力只有原来宠物的八成左右，而且有时候也会不听从主人的命令一意孤行，若是宠物的忠诚下降到百分之五十以下，宠物基本上不会听从主人的吩咐，除非把他的忠诚度重新拉升上去，最严重的情况那就是宠物的忠诚下降至百分之二十，那时的宠物随时都会有可能背叛主人，并且像野怪一样攻击主人。“琅邪，没有想到你一直隐藏着那么强的实力，难怪你能够排在综合榜上第一位，就凭借你刚才那一下，我肯定在目前的天书中，还很少有人能够接的下来。”“人外有人，天外有天。”简简单单一句话就把龙翔所有的话都推了回去。“不过，就算你有那么强的技能，我也一定要打败你，不仅仅是为了个人赛事的荣耀。更是为了我的父亲。”龙翔脸上露出前所未有的严肃，他的话也是字字传入到了羽言的耳中。“父亲？龙傲天。”羽言心中暗暗念道。“不管你是为了谁，想要战胜我，就要有相应的实力，可不光是有毅力就可以的。”“哼哼，你那技能的冷却时间不可能那么短吧？也就是说，现在的你也不可能再释放出那种技能了，那么你还有什么可以依仗？就凭借你手中的那把剑么。”龙翔冷笑。“百炼。”龙翔再度召唤出六头狂蟒，直接开始召唤起天书，命令六头狂蟒不惜一切代价也要拦住对面的敌人。羽言绝对不会放过任何一个机会，看到如此良机，又岂会错过。“紫殤，拦住那六头蛇。”羽言试图绕过六头蛇直捣黄龙，但是那六头蛇也不是一般的宠物，那充满灵性的眼神看透了羽言的意图，不顾紫殤的攻击，径直挡在了羽言身前，用那六个蛇头喷出毒液攻击。下降了1o级的宠物又如何能够威胁到羽言，那仅有的毒液喷到羽言身上，带起的攻击和效果实在是甚微。“让开。”羽言挥动圣魔剑一下下砍在六头蛇的身上，六头蛇竟然露出了人性化的痛苦，但是那坚毅不屈的眼神，明显是誓死要保卫自己的主人。见到救主心切的六头蛇，那数万的血量，在自己的攻击之下，仍然还有一半，又看了一眼龙翔就快完成了召唤，莫名其妙的停下了手中的攻击，并且命令紫殤也停止了攻击。“看在你救主心切的份上，希望你能够好自为之。”羽言竟然对着六头蛇说话，台上台外的观众都是眼睛瞪得老大，这也太扯了，特别是傲世擎苍的人，自己的老大竟然不攻击敌人的宠物，而且还说让他好自为之，难道是想要说服这六头蛇，这也太神了一点吧。羽言却并不在乎他们如何看待，在他看来，天书中的宠物，都是具有一定的灵性，高级的宠物更是如此，自己的紫殤有，眼前的六头蛇同样也有。而更让观众们大跌眼镜还是在下面，那六头蛇对着羽言低下了六个头，似乎是在接受羽言的教导，眼睛中充满了感激。“这也行？老大也太扯了吧，神啊，救救我吧，要是我学会了这招，去收几个圣宠，随便溜达几圈，那妹妹们还不都投怀送抱呀。”人不猥琐枉少年两眼光，口水哈喇子在嘴巴边上欲下不下。“百炼，还不攻击。”龙翔现自己的六头狂蟒竟然毕恭毕敬的在琅邪面前毫无攻击，下命令道。“嘶嘶。”六头狂蟒的眼神中充满了无奈，径直化为一道白光，自动进入了宠物空间。而羽言却莫名的得到一个提示，六头蛇的馈赠，虽然不知道是什么东西，不过应该不会害了自己，而注意力再度的放到了前面。龙翔身边此时已经出现了一本天书。“希望你能够接下我的攻击。”龙翔充满自信的笑容让羽言更加的细致起来。“紫殤，散开。”羽言和紫殤分别从两个方向准备进攻龙翔，在有宠物优势的情况下，若不好好的利用，那就太浪费了。“紫殤攻击。”羽言和紫殤同时起进攻，而龙翔的嘴角微微的扬起一丝弧度，完全没有防守的迹象。“无神。”“晕击。”两个技能几乎是同时施展，紫殤的闪电和羽言的攻击的确是全部落在了龙翔的身上，但是却没有一个伤害数值从对方的身上飘起，近距离的羽言现龙翔的身上泛起一层薄薄的金光，自己的攻击到了上面，竟然完全没有效果，果然和自己预料的一样，对方的技能可不仅仅只能防御魔法，不论是任何的攻击应该都可以抵挡下来，但是绝对不会太长，只要等时间一过，那么优势有会尽显无遗，但是龙翔在这段时间中会什么都不做么？羽言中了龙翔的晕击，由于有紫殤的闪电盾在身上，所以受到的伤害并不是很大。“黄泉爆击。”龙翔把一切的希望都赌在了这个技能上，若是这一下不能够把琅邪给干掉，那么输的就是他自己了，但是他对于这个技能还是很有信心的，他在练武场朝了一个npc试验过，对方的防御高达7ooo，血量高达4oooo，已经可以媲美五十级玩家中巅峰的存在，但是仍然不能够吃的消着一击黄泉爆击，要知道这可是黄金级别套装的附带技能，威力自然可想而知。“不好。”仍处在晕眩情况下的羽言，前所未有的危机感涌上心头，龙翔究竟是在释放怎么样的技能才有这样的效果。黄泉爆击的释放时间是4秒，而晕击的时间是三秒，也就是说留给羽言的时间只有1秒钟，但是一秒钟又能够做什么呢，想要拦截对方的攻击也竟是不可能了，难道就要输了么？羽言的心中产生了怀疑，但是仅仅一瞬间，那不甘心的情绪就开始泛滥，好不容易走到了这里，而且自己的优势还有那么多，为什么沃回被对方给有机可趁了，绝对不可，一定要拿下冠军，多少人在期待自己的表现，绝对不能让他们失望，还有为了灵雪，拿什么去得到灵雪父亲的认可，虽然天书中望着荣耀大赛第一名算不上什么，但是好歹也是全国性的比赛，自己拿了第一名，表明了自己的努力的成果，表明了自己还是很有潜质。许许多多的理由涌上了羽言的心头，而就在这时刻，羽言的背包中，一个黑色的珠子开始爆出妖异的光芒。

第一百三十三章 圣魔珠

背包中的那无名的黑色珠子瞬间爆出耀眼的黑光，眼看就要把羽言整个人给吞噬进去，羽言浑身一个激灵，把黑色的珠子取出，珠子竟然自动的飞进了圣魔剑中，圣魔剑上泛起浓烈的黑炎，就像是一位地狱君王的随身佩剑。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?而就在黑珠进入圣魔剑的瞬间，羽言现圣魔剑的属性生了变化，那原本的15秒每秒损失5o点变成了3o秒每秒损失1oo点，比上原来足足多了225o的伤害，当时羽言也是有点纳闷，就算是15秒每秒5o，总共也就75o点，对于一个血量上万的战士或者骑士来说，算的了什么，变成这样，也算比较可观了，那仍然还在冷却的圣魔斩竟然已经可以再度使用，而且名字切切实实的也有了改变，圣魔斩变成了真·圣魔斩，虽然这个真不知道代表的是什么意思，但有一点他是毫不怀疑，那就是威力肯定会比原先要强。“真·圣魔斩。”这么多的思考时间，其实不过是瞬间而已，想到龙翔的黄泉爆击就在眼前，羽言下意识的就放出了自己的新技能，能不能够胜利，就赌在这一招上了。究竟是龙翔的黄泉爆击厉害，还是羽言的真·圣魔斩厉害，结果就在观众们的期待中，强强碰撞。观众们在羽言被晕击时，支持羽言那派的人，心都是提了起来，而当龙翔蓄力黄泉爆击时，更是心悬一线，甚至有些人认为，羽言会承受不住龙翔的那一击黄泉爆击，但是接下来的一幕让他们的信心再度澎湃。不知道哪里来的黑光再度爆，而后一瞬间，比之前面那差点让龙翔出局的黑色月牙能量竟然再度爆出来，而且形态上生了变化，不再是黑色的月牙形状，却是一个卐型。黄光强盛的黄泉爆击迎上黑光盛世的真·圣魔斩，空间似乎在一瞬间停止了下来。“咕叽”一个奇怪的声音充斥全场，大家双目一眨不眨的紧盯场上，生怕错过一眨眼之后，一切就已经尘埃落定。卐字型的真·圣魔斩把黄色黄泉爆击冲的溃散，就像是一把利剑轻松的戳破了一层薄纸，迎面对着龙翔轰去，没有了六头狂蟒，没有了无敌技能，什么都没有了，还能够凭借什么去抵挡？一瞬间龙翔的心沉到了谷底，为什么对方还留有这么一手，难道自己真的不是他的对手么？就这么要输了？辜负了家族，辜负了父亲，辜负了许许多多的人。那黑色的卐字斩在眼前一点一点的放大，完全不可能闪避开，已经封锁了所有的路，就像是一头凶猛的雄狮张着血盆大口朝自己吞来。龙翔放弃了最后的抵抗，他已经竭尽了自己的全力，也没有能够战胜琅邪，琅邪不愧是综合榜第一的高手。擂台上的龙翔在被羽言放出的技能吞噬后，整个擂台上便只剩下他一个人了，紫殤打着响鼻，缓步的走到了羽言的身边，亲昵的蹭了蹭羽言的头。“伙计，这次多亏你了。”羽言摸着紫殤的额头，脸上没有胜利后的那种兴奋，有的只是对自己努力的认可。“王者荣耀大赛个人赛事正式结束，冠军：琅邪，亚军：雄战龙风。”在系统的声音落下的一瞬间，场上爆出了无尽的呐喊，听见观众们的呐喊声，羽言环顾四周，全都是一张张陌生的脸，他们正在呐喊，他们正在欢呼，他们在为自己呐喊，他们在为自己欢呼，此情此景，羽言终于是有了一点与众不同的感觉，紧紧的握紧右拳，缓缓的高举头顶，这幅画面被不少的玩家都是保留了下来。“玩家琅邪，王者荣耀大赛冠军的奖励将在王者荣耀大赛所有比赛结束之后进行颁，在这里予以提醒”王者荣耀大赛的冠军不知道究竟会奖励什么东西，羽言也是有着一阵期待。“唰”羽言从擂台上被传送那个回了驻地，还不没有缓过神来，整个人竟然被抬了起来，羽言正要攻击，现周围站着的都是自己帮会的玩家，顿时明白了过来，脸上露出笑容。“一，二，三。”“老大万岁”羽言整个人被高高的抛弃，下落的时候又被接住，再次的被抛了上去，上上下下不知道弄了几个来回，等大家过完瘾了，才把羽言放到了地上。“言哥，你的最后一击真帅，那是什么技能？”小天看到那卐字型斩杀别提多羡慕了，又酷又绚又拉风，哪里还有比这个更帅的技能了。“是武器附带的技能。”“老大，你那武器是什么啊？能不能晒出来看看啊？”“对呀对呀，老大，你那武器是从那里弄来的啊？要是给帮会里面的骑士人手一把，那我们不就无敌了。”人不为猥琐枉少年的话引来不少白眼，这么白痴的话也就他能说的出来。不过他却不以为然，统统无视那些杀过来的眼神。看着这个活宝，羽言欣慰一笑，帮会里面有这么一个存在，就不用愁帮会不够热闹了，见到大家那么热切期待的看着自己，羽言还是满足了一下大家的心愿，把圣魔剑的属性晒了出来。“恩？”圣魔剑的名字也生了变化，变成了真·圣魔剑，在比赛的时候还没有这个真字，为什么比赛之后就有了？羽言都是感觉到了一阵奇怪。“哇，这剑的属性怎么那么高？光是这么一把剑就抵上我身上穿着所有装备的攻击了。”“切，你也不看看这是什么装备啊，亚圣（中级）装备啊，那是什么概念，我的天啊，我还是第一次看到亚圣装备啊，连暗金装备都没有见过，竟然就看到亚圣装备了。”一个小辣妹两眼冒着星星，看着圣魔剑两眼光。“圣魔职业？这剑的名字和这职业有什么关系？老大你是圣魔职业？那是什么职业啊？”一个小弟无意随口问道，但是羽言并没有回答，这些都是他的秘密，把圣魔剑的属性亮给他们看已经是做到了最大的极限了。那小弟见大家都不说话，抬起头，看到大家都是用奇怪的眼神看着他，一下子蒙了，忽然想到了自己问了不该问的东西，摸了摸脑袋，感概的道歉“不好意思，我就随口一问。就当我没问过。”问别人的底细那是玩游戏的一个禁忌，除非两人的关系是特别熟的那种，否则会引起别人的反感，你想，若是你的实力都被别人给知道了，那别人想要对付他还不是易如反掌，虽说羽言是综合榜上第一人，但是这也是鉴于他的隐藏实力非常多。若是一开始就暴露了圣魔剑的存在，龙翔肯定会针对圣魔剑制定相应的方案，那这最后的胜利又是难说。在欢庆结束之后，羽言赶往了骑士工会，他想去问一问，这真·圣魔剑的意义究竟是什么。来到骑士工会的门口，铁血那挺拔的腰杆总是让羽言心生敬佩，也时常的来提醒自己要努力像铁血一样，做个铮铮铁骨的硬汉。“铁血大哥，别来无恙啊。”“你小子，无事不登三宝殿，说吧，这次过来又是为了什么事来找我？”铁血对羽言也是甚是了解，每次来不是过来问店铺买卖的地方，就是来学习技能。羽言尴尬一笑，被铁血说了个正着。“铁血大哥，我想让你帮我看看这个究竟是什么意思？”羽言递上圣魔剑。“我就知道找我有事。”铁血接过羽言手上的剑，哈哈大笑，似乎在为自己的料事如神喝彩。“恩？”那原本正嘻嘻哈哈的脸上，一看羽言的圣魔剑之下立马变的严肃起来。“你竟然这么快就找到圣魔珠了？”“圣魔珠？”羽言念叨着，忽然想起了那枚黑珠，那从任务模式的帮会赛中获得的东西，竟然是叫圣魔珠，听起来还和自己的职业有不少的关系。“你不知道这是圣魔珠？那你是怎么把圣魔珠和你的圣魔剑融合的？”“这也正是我想问你的。”羽言一脸疑问的看着铁血。“呼“看到羽言的确不知道为什么圣魔珠和圣魔剑的融合，铁血叹了一口气。“这个就要从很久很久以前开始说起，而且要追溯到圣魔套装的来历了。那是大6刚刚形成正满一千年，人类在当时是大6的统治者，强者为尊，实力最为强大的，那自然就是整个大6的王者，而其中最为有名的那就属于四大圣者了。龙圣，魔圣，剑圣，法圣。而你的终极套装，那就是魔圣的随身装备，圣魔套装，而龙圣的装备名叫圣龙套装，剑圣的装备为神光套装，至于法圣的，叫做奥义套装。他们四人之间，实力不相上下，但是魔圣却是始终不甘心和他们平起平坐。为了能够打破这个僵局，魔圣踏遍大6上的所有角落，为了寻找能够提升自己实力的东西或者说是装备的材料，在花了整整三百年的时间后，终于让他现了一些能量巨大的物体.

第一百三十四章 大先知

说到这，铁血刻意的停顿下来，看着手中的圣魔剑，若有感慨。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“魔圣一共找寻到了六件能量巨大的物体，然后把他们注入到了自己身上的装备中，六件物体不仅对每一件的装备注入了巨大的能量，更是结合成了一个阵形，使的这圣魔套装的品阶连续跨越了一个层次，直接从神圣级别的装备变换成了真圣级别。”“真圣级别？那为什么我们所知道的最高层次的装备就只有神圣级别？”没有想到神圣装备上面竟然还有真圣装备，这可是一则重要的消息，而且听铁血口气，这真圣级别的装备可比神圣级别的那要厉害的多了。“哼，你以为神圣级别的装备和真圣级别的装备是市场里面卖的大白菜啊，别说是神圣级别了，整个天书世界也没有几件，更不要说是真圣级别了，那可不是你们这些人能够驾驭的了的能量。”铁血翻了一个白眼。“额，后来那魔圣怎么样了？”羽言接着问道。“那魔圣在装备得到了进化之后，仗着自己力量比其余三圣要来的强大，便聚集了那三圣。四大圣者齐聚，那是多么壮观的事啊。魔圣直接开门见山，说是要成为这个大6的第一王者，而其余三位皆是有些不明白，他们四个制衡大6已经很久了，谁都不能够打败另一位，现在魔圣突然说要自己成为大6第一王者，怎么能够让他们服气。结果便是魔圣挑战三圣的过程了，魔圣凭借着装备上的优势，把三圣全都给打败了，但是他的心性在不知不觉中也变化了不少，他变的嗜血，变的无情，在比赛的过程中，险些杀了最后的法圣，若不是其余两位出手阻止，法圣肯定陨落了。魔圣的变化也是引得三位圣者不满，这么一个嗜杀的圣者掌控了大6，那大6上岂不是又要生灵涂炭，那时人类数量并不多，随便生几场战争便有可能导致灭绝。为了不让这种事情生，三圣最终统一意见，决定不让魔圣成为大6的统治者。当时的魔圣已经是被自己的力量冲昏了头脑，当三圣不同意他时，他决意要把三圣都给杀了，然后就没有人可以再继续的管他了，接下来便是爆了一场大6上最为著名的圣战，三圣战魔圣。三圣的实力都是不可小觑，三人联手的威力连魔圣都是抵挡的有些艰难，不过他在之前一直隐藏着实力，没有把装备的实力全部的挥出来。当三人把他逼的无路可走时，那圣魔套装的威力终于是彻彻底底的爆了出来。一股逆天的能量充斥在魔圣的身上，那魔圣冷眼看着三圣，经过了几秒的时间，魔圣终于是爆出了他最强大的一击，神幻·圣魔斩。”“神幻·圣魔斩？”自己的圣魔斩已经进化成了真·圣魔斩，但是和铁血口中的神幻·圣魔斩，明显有着很大的差距，看来那应该是圣魔套装附带的最强的一击了。“三圣都是感觉到了那股无人可挡的气势，三圣互相望了一眼，默默的开始念起了咒语。三圣都是释放出了自己的本命技能，融合到了一起，最终也是形成了一股能够和神幻·圣魔斩相抗衡的力量。当双方的能量碰撞到了一起，天地变色，乌云盖顶，整个大6都是被黑暗所笼罩。最后的结果，谁都没有意料到，魔圣原以为能够斩杀的三圣，却是用了自己的生命为代价，塑成了一个封印，最后把魔圣封印到了其中，而那圣魔套装却是被剥离了他的身上，那装备中的巨能物体又被三圣分解成了三分，总共六件装备，十八份能量物体被流散到了大6上的各个角落，目的便是不希望再有第二个魔圣产生。而你那圣魔珠就是圣魔剑其中的一个能量物体，也不知道你是如让圣魔珠融合到了圣魔剑中。”铁血古怪的看着羽言，要知道这融合的过程是绝对的艰难，在图书馆也是关于圣魔剑融合圣魔珠的记载，上几代中，即使有人得到了圣魔珠，都是没人能够把他们互相融合，结果，圣魔剑仍然只有本原状态，得不到更高的提升。“那除了这个圣魔珠，还有其他的圣魔珠么？”“当然，还有两颗圣魔珠，当三颗圣魔珠全都融合到了圣魔剑中，圣魔珠变会形成一颗圣魔灵珠，你的圣魔剑到时候的品阶也会得到提升，若是你的圣魔套装能够像魔圣一样，把所有的巨能物体都凑齐，说不定，真的可能会出现真圣装备。”铁血若有猜忌的喃喃自语。羽言倒吸了一口气，这融合了一颗圣魔珠的圣魔剑已经是不得了了，若是融合了三颗圣魔珠，那么圣魔剑应该能进化成神圣装备，属性肯定了不得，若是再凑齐一套神圣装备，还能够继续进化，成为真圣套装，那在天书之中岂不是无敌了。但是转眼一想，这困难的程度无疑和大海里面捞针一样，先不说能凑齐了套装，即便凑齐了套装也不定能够找齐那些所谓的能量物体，再而，即便是搜齐了所需要的一切，能不能把能量物体和装备融合又是一说，这一环接一环的下去，难度是成百上千倍的增加，也只能走一步算一步了。“铁血大哥，那剩下的那些能量物体是什么？”“圣魔剑对应的是圣魔珠你已经知道了，圣魔披风对应的是万灵神丝，圣魔铠甲的是圣魔灵晶，护肩和护腿对应的是圣灵神铁，至于那飞靴，我就不太清楚了，不过有一个人应该知道。”“谁？”“青龙城的青龙大先知。”“大先知？”“没错，他就在行政楼边上的那幢大楼的最顶层，不过他的门前一般都有结界，他能够预料到什么人会去找他，若是你能够穿过结界就表明先知会见你，若通不过，你也别硬来了，即便你能够破开结界，先知也不会见你。”“铁血大哥谢啦。”羽言说完直接拍拍屁股走人，留下话还没有说完的铁血，紧握着拳头，额头上的青筋还在一跳一跳。“这个臭小子”。。。。。。羽言记下了所有关于圣魔套装的资料，虽然不知道要从哪里去寻找这些材料，但是好在还有目标，只能看天意了。根据铁血的话，来到了行政楼边的大楼，一眼望去，整座楼至少有3o层。“当时来行政楼的时候怎么就没有注意到这呢。”羽言感觉到有些奇怪，对于这座建筑完全没有印象。走进了大楼，整座楼显得空荡荡的，在第一层荒无人烟，就像是被废弃的大楼一般。环顾了一下四周，羽言没有现任何能够上去的通道，这可把他难倒了。“紫莲大姐？”羽言突然想起了行政就在边上，两幢建筑，靠的那么近，青龙城大先知那么有名，她肯定会知道如何上去，羽言跨出了大楼朝行政楼奔去。而在这楼的最顶层，一个带着斗篷的人影，看着水晶球中的羽言，脸上露出凝重的神色。。。。。。。羽言熟门熟路的直接绕过了大厅，径直奔向了紫莲的办公室，看到不少玩家有些傻眼。羽言现在可是名人，很少有玩家不认识这个望着荣耀大赛的冠军。“刚才那是琅邪？”玩家甲不敢相信自己的眼睛问道。“似乎，好像，应该，就是他了。”玩家乙看着羽言进门的方向吞吞吐吐的回答道。。。。。。。“紫莲大姐。”一进门，羽言便看见那彪悍的紫莲依旧是大大咧咧的坐在椅子上出神。“紫莲大姐。”羽言的手放在紫莲眼前晃来晃去。“啊。”紫莲下意识的拿起拳头砸向羽言，最终停在了羽言面前o.o1米的地方。“进来不会先敲门啊，你个混小子。”“呵呵”羽言尴尬的摸摸头，背后一阵虚汗，这紫莲的攻击度也忒快了，就连他都是没有看清楚，至少可以媲美上百级的盗贼了。“找我干什么？又来买店铺？”紫莲没好气的问。羽言赶紧拿出杜康来给紫莲消气，见对方喝了一口，脸上表情缓和了一点，才缓缓的道来。“我是来问，你知不知道去你们边上那幢楼的最顶层。”“最顶层？你要去那里干什么？”紫莲喝到一半的杜康放了下来，奇怪的盯着羽言。“找大先知。”“你要去找大先知？”紫莲突然从椅子上站了起来，走到羽言跟前问道,着实把羽言给吓了一跳。“对呀，我去找大先知，怎么了？”看见紫莲那么大反应，羽言很是好奇。“我会告诉你上去的方法，但你要答应我，若是你真的能够见到大先知，帮我问一下大先知，我和铁血究竟有没有未来。”“好”见到紫莲那么认真羽言也不再嬉皮笑脸。走出了行政楼，望向眼前的古朴而又神秘的大楼，向其走去。（给力第一更，未完，期待吧）

第一百三十五章 三方会谈

根据紫莲的话，在大楼的中央有一个圆形的圆盘，上面刻画着一个六芒星的图标，只要人站到上面，就会自动的往上层飘，羽言还是第一次听说有这样的东西。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ找了半天，终于是现了紫莲说的东西，但是怎么看都觉得那是地面上的地板，怎么能往上升，带着疑惑，双脚跨入了当中。“怎么回事？难道紫莲大姐说的不对？”等了一会，羽言现完全没有任何的动静，在其中来回观察着。“恩？”六芒星的中央有一个浅浅的脚印，羽言上去比划了一下，没想到，当脚和脚印接触到一起时，周围的地面竟然出现在了缝隙，一个圆盘终于有了雏形。羽言感觉到自己站在脚印上的右脚似乎被吸扯住，无法动弹，而圆盘也开始缓缓往上升起。就像是坐电梯一般，羽言整个人快的往顶楼而去，一路上，羽言现了不少的楼层都是有东西的，几层摆放着图书，几层放着一些兵器，五花八门，什么东西都有。仅仅几秒的时间，羽言就抵达了顶楼，圆盘停了下来，一条宽度只有5米左右的路出现在面前，而羽言的右脚在抵达后也是立马恢复了行动能力。羽言沿着长廊一直走，不久之后，终于看到了一个结界，一层淡淡的白色光幕笼罩住在整个走廊中，缓慢的伸出一只手，试图去触摸那白色的光幕。令他失望的是，那手竟然直接穿透了光幕，来回穿梭了几回，看着光幕，突然想起了铁血的话。“如果你不能穿过结界，说明先知不愿意见你。”见到自己轻松的穿梭在结界中，大先知是否就在前面。一扇六边形的门出现在了羽言的眼前，两边点着紫色的水水晶灯，气氛看上去就像是进入占卜的那种巫师房间的感觉。一个六芒星的标志雕刻在门上，六个尖角上放似乎又刻画了一些符文，不过羽言并不认识。“咚咚咚”既然能够成为青龙城的大先知，那么对方的地位一定非常的高，礼节那是必须的。“咯吱。”等待了片刻，那门终于缓慢的朝着内部打开，里面一片昏暗，羽言犹豫了一会，还是走了进去。眯起眼睛，努力的想要看清楚周围的东西，但是实在是太昏暗了，只能一点点的摸索进去。“请问大先知在么？”羽言朝里面喊着。见没人回答，又拉开了嗓子，问了几遍，正在他疑惑之际，突然周围的灯都亮了起来，整个房间都是被照的通亮，羽言终于也是现了一个人影的存在。从对方的身形上来看，这大先知是一个女的，而且看不见对方的脸，在对方的脸上始终带着一个斗篷，在她的面前还放着一个水晶球。“请问，您是大先知？”羽言恭敬的问道。“琅邪，圣魔骑士，你是为了圣魔套装而来吧。”大先知没有回答羽言的话，用那略带沙哑的声音道出了羽言的来意。而羽言也见怪不怪，对方既然能够称的上是大先知，知道自己来这里的目的那还不是小菜一碟。“是的。不知道伟大的大先知能否告知那最后的圣魔飞靴的能量物体究竟是什么？”“强大魔圣在千年之前欲要一统整个大6，结果却被三圣联手封印，他的圣魔套装也被分散在了大6的各个角落，那飞靴的能量物体是九龙灵布。”大先知说完便是停顿了下来，看着自己水晶球一动不动，而羽言终于是搜集到了所有关于圣魔套装的东西了，离自己的目标算是近了一步，不过还是很遥远。“大先知，不知道能不能告诉我，能在什么地方找寻到这些东西？”羽言有点得寸进尺了，不过为了自己的圣魔套装，能够获得哪怕一丁点的消息那也是值得。“许多天机是不可泄漏的，不过，你可以帮我完成任务，作为报酬，我可以给你提供一些圣魔套装甚至是能量物体的线索。”“真的？”羽言眼睛一亮，若是帮先知完成足够的任务，那凑齐一套圣魔套装岂不是指日可待，说不定还真能够凑齐那终极的套装，炼就一套真圣级别的套装。“先不要急着高兴，凭借现在的你，还是没有足够的能力接我的任务的，等你到1oo级进行了二转，再来找我吧。”“二转？”到1oo级还有二转，这也算的上是一个消息了，不过现在离1oo级那还是有不少的距离，不知道这天书的封顶级别究竟是多少，游戏公司也没有提供个大概。羽言叹了一口气，接下来的目标便是努力的提升到1oo级吧。“多谢大先知，等我有了足够的实力，我会再来找你。”羽言起身刚要离开，突然想到了紫莲的嘱托，还没等他开口，大先知就已经道出了回答。“紫莲和铁血的姻缘，冥冥中自有注定，一切不可强求。”羽言见大先知说完后，又一动不动的看着水晶球，道了一声谢，便转身离开。看着羽言离去的身影，大先知呢喃着“未来的霸主，国战的领袖，圣魔套装的拥有者啊，你的未来竟然是一片混沌，连我都是无法看清你未来的成就，不知道你是否会像魔圣一般，拥有那嗜杀的心性，让世间万物生灵涂炭”。。。。。。“这npc还搞的那么神秘，这游戏还真是有点意思。”羽言坐在往下的圆盘上，笑着感叹，眼神中充满了坚定。。。。。。。回去把大先知所说的话，原模原样的告诉给了紫莲，紫莲的脸上那忧愁的神色尽显无遗。羽言也不再多说什么，留给紫莲一个人安静的时间，虽然对方仅是一个npnetbsp;  团队赛也是进行到了四强的比赛，其中一队是皇朝万世，一队是闲散的路人，五人由狂战士，牧师，双法师加上一个萨满的平衡性能极高的队伍，五人的技术都是一流，一路上完全凭借了自身的技巧进入到四强的比赛，若是加上职业的强大技能，说不定都能和魑魅魍魉有的一拼，第三队是一支娘子军队，2法师1牧师2战士的配合，也是在众多队伍之中脱颖而出，至于那最后的一个队伍，就是把羽言淘汰的魑魅魍魉了，他们五个盗贼队，在观众们的眼中，是最具有夺冠能力的存在。帮会赛的八强进阶四强的比赛，不知道是羽言他们太幸运了，还是他们的对手太幸运了，一路下来都碰到菜鸟对手进入了八强，进入帮会赛对战模式之下，仅仅用了半个小时的时间，不费吹灰之力把对方给轰出场外，一开始还紧张对方的实力，在接触之后，才现对面弱的可以，比起前面对铁血军团那一战，差的可不是一点半点。而帮会赛四强终于定了下来，双斧联盟，梦妖神罗，傲世擎苍和皇朝永恒。“琅邪，妖姬和我现在在青龙酒楼包厢等你，商谈接下去有关帮会赛的事。”天途霸业来一条信息，羽言也正在思考着这个问题，没有想到进入四强的另外两个竟然会是自己的两个盟友，既然他们相邀，哪有不去的道理。“琅邪，你来了。”一间大约2o平方米的包间中，放着一张三角桌，上面放了一些不知名的说过，天途霸业和妖姬分别坐在两个角上，留下一个空位给了自己。羽言入座，不急不躁的拿起一个水果啃了起来。三方巨头坐在一起，都是没有开口。“既然你们都不愿意开口，那就让小妹我先来说吧。”妩媚妖姬有点等不下去了，端坐了身姿，开口道。“接下去的比赛，很明显，我们三方肯定有两方肯定会相遇，还有一方则是会碰到皇朝永恒的人，皇朝永恒做为第一个创立帮会的存在，他们的实力无可厚非，想必你们也看了他们帮会的战斗视频，可以说，他们五十个人中，各个都是精英级别的存在，而且，皇朝丿万世带领的那几个人，更是精英中的精英，随便拿一个出来，都是能和你们帮会中的支柱可以比的。”说道这里，妖姬也不再说话，她也想看看，琅邪和天途霸业对于皇朝丿万世的皇朝永恒究竟是个怎么样的态度。“琅邪，你对上逆天的那场比赛我可是看了，说实话，没有想到逆天那竟然还有那么强的牧师，若是我们双斧碰上，绝对没有好果子吃，我不得不佩服你啊，而且你还是个人赛第一名，在我看来，能够和皇朝抗衡的人，也就只有你了。”天途霸业有着自知之明，直接说出了自己的想法。“霸业大哥此言差矣，我们梦妖可也不是吃素的啊。”妖姬不甘示弱的插话，而羽言始终保持沉默。“接下去的帮会赛，总共不出三种情况，我们双斧对上皇朝，琅邪的傲世对上皇朝，或者说是妖姬的梦妖对上皇朝。你们三个都是强力的存在，但是想要啃下我的双斧，绝对不是一件容易的事情。我有一个提议，你们看成不。”天途霸业看着双方都把注意力集中到了自己身上，露出一个的神秘笑容。（给力两更，未完待续）

第一百三十六章 风雨欲来

天途霸业一脸神秘，看的妖姬暗暗摇头。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ“霸业大哥，你到是说话呀，你提议什么？”妖姬有些不耐烦。看到有了自己想要的效果，天途霸业咳嗽了一声。“我的提议就是，若是我们双斧碰上你们其中的一个，我们双斧可以直接投弃权。”“直接弃权？”天上不会掉馅儿饼，羽言等着天途霸业的下文。“没错，我知道我们双斧的战斗力有多少，在看了你们的比赛之后，我回去也和我的兄弟们商量了一下关于这比赛的事情。但是，你们必须给我们双斧一点补偿，做为我们弃权的报酬。”天途霸业的话也并不是不无道理，一方对战皇朝，一方直接晋级，但是要付出一定的报酬，若是让任何人选都会选择后方，不仅保存了实力，而且还了解了更多关于胜利一方的底细。“那不知道天途霸业大哥要多少？”“1o套黄金装备。”天途霸业几乎是脱口而出，而妖姬和羽言两人却是一头的黑线。这天途霸业也真是敢开口，现在的黄金装备那是缺的紧，有了一套黄金装备，那在帮会中就能混的风生水起了，这以来就要1o套，这让他们情何以堪。“霸业，你还真的是开的出这个价啊。”羽言冷淡的说道，在一旁的妖姬也是点头赞同。“呵呵，当然，这个价格或许是开的有些高了，不过不是还有商量的余地么。”天途霸业脸不红心不跳，那脸皮厚的，简直就能开飞机了。“3套黄金装备，而且，算欠你一个人情。”羽言直接开出了自己的底线。天途霸业计算了一下，似乎还联系了几个人，最终点头同意。“好，就3套装备。”“那我也这样。”妖姬跟着道，但是立马被天途霸业给拒绝了。“为什么琅邪行，我就不行啊？你是歧视我们女性？”妖姬不服气的问道。天途霸业咧着大嘴，哈哈大笑“哪里敢歧视妖姬妹妹你啊，你这一声招呼，多少男性玩家不得拜倒在你的石榴裙下。”“那为什么我就不行啊？”好话那自然人人都爱听，妖姬脸上的情绪明显缓和了一些，不过还是不依不饶。“你看，这琅邪可是综合榜上第一人，那含金量可不是妖姬妹妹你能够比的，虽然你的姿色不错，但是也不顶用啊。”羽言看着天途霸业的眼光终于是有了新的变化，原先以为这天途霸业是个老实憨厚的大块头，但是从他的这些话中看出，他完全就是个人精啊。“哼，我们梦妖里面不是也有神罗这样的人物啊，他也不差啊。”妖姬嘴上逞强，但是心中也是虚，神罗除了梦妖之外的事情，会不会听自己的都不一定。“妖姬妹妹，这说话是要有根据的，琅邪兄弟这个人赛第一的名头是放在这里的，他有多少实力大家也都是亲眼目睹过的，而你那的神罗，先别说实力有多强，根据我收集到的情报，他似乎对你的话也是爱理不理的吧？”“那你想怎么样？”妖姬瞪着天途霸业问道。“若不然还是那1o套黄金装备？”妖姬终于忍不住，大声说“你怎么不去打劫，你爱弃权就弃权，不爱弃权就拉到，我们梦妖大不了和你们双斧拼上一场，我就不相信了。”“妖姬你先安静下来。”羽言开口，妖姬也是给他面子，气鼓鼓的坐了下来，完全不想理睬天途霸业，而天途霸业也是耸耸肩膀，自己这也是为了帮会的利益着想。“霸业，你看这样行不，5套装备，加上妖姬的一个人情，这也算可以了，而且你能够碰上她的概率也就三分之一，说不定你就碰大皇朝了，那到时候，你不是什么都没有。”天途霸业听了羽言的话，点点头。“既然琅邪兄弟开口了，我就卖你个面子。”“妖姬你看这样成不成？这只是一个口头形式，在没有开始一比赛之前，一切都是未知数。”羽言的话很是中听，妖姬也找不到反驳的理由，点点示意赞同。“好，那就这么说定了。若是谁碰上了皇朝永恒，那就必须全力已付。”“那是自然。”“没有问题。”三方达成了各自的协议，羽言也没有多留，直接回去和大家商谈接下去会出现在的状况。。。。。。。“你们说，我们下一场若是对上了皇朝或者梦妖，应该怎么办？”羽言端坐在上位，下面坐着强子，清心，月月，小天，黑弓，陈梦，泰山一共七个人。“还能怎么办，若是碰上了他们就一路的杀过去呗。”月月第一个抢着回答。“即便在下一场我们能够碰上双斧，在决赛的时候，我们还是要面对他们之中的其中一个，所以我们必须做好最坏的打算，那就是不仅要面对梦妖，而且还要面对皇朝，我们必须要针对他们制定一些方案出来。”陈梦手上翻动着各种资料，随口说道。“明天是团队赛的四强赛和决赛，所以你们有一天的时间回去思考办法，明天晚上八点在这里集合，到时候你们有什么想法可以说出来供大家参考，每人必须要有一个切合实际的建议。”羽言凌厉的目光扫过在场的每一人，语气中充满了不可抗拒的霸气。散会之后，羽言也是独自思考起来，自己还留有苍冥这张底牌，圣魔剑的威力已经暴露，对手肯定会针对自己的技能做出相应的对策，届时也只能看挥如何了，自己这群人，若不是有着强子，黑弓这些人顶住，真的能拿出手的还真没几个，而根据陈梦收集到的情报，皇朝永恒那里，可以媲美强子的至少有5个存在，而可以和黑弓匹敌的，更是有3到4位，也就是说那里的高手加起来就占了总人数的五分之一，可以想象那是多么恐怖的一股实力。而梦妖那里，那五朵花的结界就是有一个难题，还有落叶归根和神罗这两元大将，虽说没有对上皇朝的困难，但也要费上很大的功夫。“真头疼。”羽言顶了顶自己的太阳穴，原先自己建立这个傲世擎苍的时候，哪里想过会遇上那么多复杂的事情。脱下了头盔，走进浴室，打开了淋浴，对着自己冲个不停，脑海中灵雪的身影一片片的闪过。距离订婚的时间也只剩下半个月了，羽言一直在考虑着如何说服灵雪的父亲，听灵魅的话，灵雪的父亲是一个很现实的人，自己没有收入来源，又没有什么资本，拿什么去给灵雪幸福，难道要亮出自己的身份？这明显是不可能的，只能走一步算一步了，真的不行，就带着灵雪私奔，也算是一个不错的办法，不过那是下下之策，不到万不得已是肯定不会如此的。。。。。。。“去看了小言的比赛么？”羽天雄脸上那是春风得意，自己这宝贝孙子得了王者荣耀大赛的冠军，即便是在虚拟世界中，那也是了不得，能在其他的老家伙面前长长脸，最近天书也是热门的紧，这款游戏已经不再是年轻人的天下了，老少皆宜，里面专门开设了一些适合老人和小孩的娱乐性活动，也有相应的等级，不少老人也是迷恋上这款游戏，在里面玩的不亦乐乎。“看了，小言真的是长大了。”羽若嫣脸上露出欣慰的笑容，眼角微微的有些湿润，在比赛当天，她就坐在观众席的第一排，羽言的一言一行都是深深的印在了她这个做了二十多年，却未曾见过自己孩子一眼的母亲的心中。她就想这么跑上去，紧紧的抱住自己的孩子，告诉他，自己就是他的母亲，二十多年没见的母亲。但是她知道不行，羽天雄也是警告过，绝对不能让羽言知道她的存在，除非哪一天他自己踏上羽家的大门来相认。“爸，我求你一件事。”“不行。”羽天雄知道自己的女儿想要说什么，一挥手，直接拒绝。“现在还不是让你见小言的时候，等到时机成熟了，你们自然会见面，二十多年都过去了，这么点时间还等不下去么。”“。。。。。。”羽若嫣没有说话，眼神中充满了期盼。看着自己女儿那幅模样，羽天雄也是心疼不已，但是为了自己的孙子，他也只能眼睁睁的这样下去，若是真的让这母子两碰面了，自己的计划不就都全功尽弃了。“老爷。”一个老妪端着一碗参茶走到了羽天雄的身边。“桂姑啊，你跟在我身边有多少年了。”“回老爷话，已经53年了。”“都53年了，哎，真是辛苦你了。”“老爷说的哪里话，能够伺候老爷，那是桂姑上辈子积下的德。”“你是亲眼看着我把羽家建立成这个模样的，我现在也已经老了，是该找个接班人了。”羽天雄对着窗外大感慨，不知道是对自己说还是对着桂姑说。“老爷您老当益壮，至少还能活几十年。”羽天雄爽朗一笑。“哈哈，我也是希望如此啊，不过老天可不会含糊，自己的命自己知道啊。”羽天雄撤走了桂姑，看着桌上的情报，嘴角露出一丝笑容。“这小子，竟然还逮上了慕容家的丫头，眼光不赖啊”（三更完毕，今天才现下星期有推荐，大家等着小沐的爆吧）

第一百三十七章 梦妖战皇朝

一天的时间消逝在指缝之间，当大家再次聚集到了驻地总堂的大厅，各自都是胸有成竹。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“已经给了你们一天的时间，好了，现在来说说你们的建议。强子，从你开始。”当人到齐，羽言直接钦点强子开始。“碰上梦妖的人，我们直接用骑射弩把对方的法师都先秒光了，那剩下的人也就神罗和落叶归根两个比较强的玩家，凭借我们那么多人难道还抵不过他们么，至于皇朝永恒那里，他们的战斗方式比较特别，我暂时还想到能够克制他们的办法。”羽言直接否定了强子的意见，什么叫用骑射弩把对方的法师都秒光，梦妖的人都是傻子么，等你过去一个个把他们宰了呀，骑射弩既然已经暴露，对方肯定会做出相应的防御，要想来个出其不意，那是难上加难。羽言接下去便一一让剩下的人言，听了之后都是直摇头，除了陈梦和黑弓两人的计划还有一点希望，其余的都是被否定了。“若是能碰上双斧的人那就好了。”月月翘期盼着说道，这也是大家内心所想，仅仅付出一个人情加上三套黄金装备的代价来提高获得冠军的胜率，绝对值得。羽言总结来总结去，还是没有一个完美的方案。“计划赶不上变化，说不定到时候战场上面又生了新的变化，所以说，还是努力的提升互相间的配合和自身的实力才是最重要的，现在留给你们的时间也不多了，再练上去一两个等级对整个队伍也不会有太大的影响，不如趁机再好好的磨练一下混响的配合。”羽言一听也的确是这个道理，赶紧招呼众人到帮会进行练习，整整一晚上的时间都是在训练之中度过，大家都是感觉到了一丝疲惫，不过为了能够获得帮会赛的冠军，大家都是卯足了干劲，火力全开，绝对不愿意成为吊车尾的存在。“魑魅魍魉和鬼王似乎都是闲散的玩家，你看看能不能够把他们招揽到我们的帮会，这样我们帮会的实力又能更上一层楼，帮会中就是缺少像他们一样技术纯熟老练，战斗经验又丰富的玩家。”团队赛的冠军也是没有出大家的意料，最终是魑魅魍魉获得，而亚军则是没有皇朝丿万世带队的皇朝精英团。“我努力去试试看吧，不过，到目前为止他们都是没有加入帮会，应该是不愿意被帮规束缚了，所以可能性很小。”羽言对着陈梦道。陈梦低着头，看着手中的情报，没有说话。。。。。。。一整晚的时间，傲世擎苍的人，没有几个睡好的，明天便是帮会赛四强的比赛了，究竟会碰上哪一个帮会还是一个未知数。“帮会荣耀大赛，四强赛将会在15分钟后开始，请各个帮会玩家做好准备，5分钟后我们会把您传送入相应的场景，以免耽误您的正事，祝您比赛愉快。”大家在此刻都是屏住了呼吸，这最后几分钟的时间是如此的难熬，对手究竟会是谁。“唰唰唰”时间一到，终于是被传送入了比赛场地，大家最关注的还是敌人究竟是谁。“王者荣耀大赛四强大赛，双斧联盟Vs傲世擎苍，请选择对战模式：任务模式，夺宝模式，对战模式。”双斧联盟宣布的那一刻，大家感觉幸运女神就在自己的身边，部分人甚至激动的尖叫不已。“哎，看来老天都是站在傲世擎苍那一边啊，不得不说他们的运气真是好。”天途霸业听到傲世擎苍的名字，脸上露出一丝忌妒。而另一边，妖姬的脸色那要多难看就有多难看了，面对皇朝永恒，先别说能不能战胜对手，即便是能够获胜，那留下的底牌都估计一个不剩的都要暴露出来，接下去对上傲世擎苍的难度又是更上一筹。“运气怎么那么背，竟然碰上了皇朝永恒。”妖姬捏着小拳头，似乎想要找个地方好好的泄一下。“还是想想怎么样过了眼前这一关吧。”神罗那冰冷的声音回荡在妖姬的耳畔。妖姬的情绪也是一下子冷静了下来，露出了那一方霸主的表情。“牡丹。法师都交给你了，按照我们原先的计划进行。”“小叶，弓箭手都交给你，把对面的法师一个个的给我点杀光了，就算他们是皇朝的人又如何，我们也不是吃素的。”“神罗，剩余的人交给你安排了”妖姬一口气安排好了所有的人事，大大的呼出了一口气。“是”牡丹和落叶归根两人领命，钦点完自己的人，到一边去商量接下来的战斗安排。而神罗却仍然是无动于衷，剩下的人也是不着急，跟在神罗的身后，全权听从他的安排，神罗的能力和实力帮会中的人可是有目共睹的，在他们眼中，神罗那就是他们的希望，有些人更是认为神罗能够代替妖姬成为梦妖的帮主。“神罗，比赛就要开始了，你还不去准备？”妖姬看见神罗那副淡然的样子，心中焦急不已。“蓉蓉，阿威，在这四周，按照北斗七星的顺序，每隔1o米放置一个晕眩陷阱，然后晕眩陷阱的边上做上一个标记。”“美c，伽罗，你们去找皇朝的人，不要靠近他们1oo米的范围，只要现他们大部队的人就可以回来报告了。”“其余人待命。”神罗布置完命令，看着妖姬，似乎在问，这样你满意了么？妖姬直接对上神罗的眼睛，也只有她，才敢那么直视神罗那双充满霸气，英气逼人的双眼。“小叶，你过来一下。”落叶归根屁颠屁颠的走到妖姬的身边，一副惟命是从的模样。“今天可是我们帮会生死存亡的时候了，我知道你还隐藏着不少的实力，能不能进入决赛，看你的了。”“大姐，知道了，我尽全力就是了。”落叶归根看到妖姬为以重任，拍着胸脯保证道。“牡丹，梅兰竹菊，你们也过来。”“大姐。”五人都是梦妖神罗的老一辈了，眼睁睁的看着妖姬把什么都没有的梦妖神罗带到现在能和顶尖的帮会都是能够一拼的境地，心中都暗暗佩服自己这位大姐。“你们五个是看我一手把梦妖经营起来的，我们能够走到这个地步，你们五个的功劳也是不小，今天的这次比赛是关乎到我们未来究竟能走多远，我希望你们能够全力以赴。”妖姬这一番推心置腹的话，五人的神情变的更加的严肃了。吩咐完了一切，看着神罗，妖姬本也打算说点什么，但是一看到对方爱理不理的模样，把到嘴的话又吞了下去。不过这么又怎么会瞒的过神罗的双眼，他没有说话，闭上眼睛，不知道思考着什么。“王者荣耀大赛四强赛，双斧联盟Vs傲世擎苍，由于双斧联盟主动弃权，傲世擎苍直接晋级决赛。”虽然明知结果会是如此，但真的听到系统那播报的结果，内心中还是澎湃不已，热情高涨。“大家现在去看梦妖和皇朝的比赛，不管是谁赢了，都要把每一个细节都记录下来。”傲世擎苍的众人一被传送出比赛，就钻入了另一场四强赛的频道中。而频道中现在已经是人满为患，原本四强的两个赛事，一个被取消了，那么就只剩下梦妖和皇朝的可以看了，几乎所有的观众都是跑到了这边来。在频道统计人数时，已经是将近到了2ooo多万的观众了。“哇，下次我们决赛的时候，是不是也会有那么多的观众啊？”“肯定会有，而且说不定比这更多。”“我还没有在这么多人的面前比赛过呢。”别说是别人，就连羽言都是没有参加过如此重大的比赛，当然是除了先前的个人赛事。“比赛开始了。”。。。。。。“大家按照原定a计划行事”皇朝永恒这边明显是有过缜密的安排，一共分成了两批队伍，一批十人小队，由皇朝丿万世亲自领队，其余的成员也都是帮会中的最强玩家，如皇朝丿千秋，皇朝丿血衣，皇朝丿万世萌萌等人。而另外一边则是4o人的大队伍，大队伍又分成了不少小块，一个弓箭手配上一个法师，法师身边又站着一个盾战士，这就形成了一个外围盾战士，内部弓箭法师加萨满的阵形。完全就是一个移动的火力堡垒。“神罗大哥，皇朝的人正在朝我们3点钟的方向前进。”美c及时的刺探到了敌军的情报。“3点钟位置？”神罗看着地图上密密麻麻的点，上面分布着剑冢的每一块区域。“皇朝丿万世究竟想要干什么？”就连神机妙算的神罗都是看不懂对方究竟是什么意思，不过他们这里有着法师多的优势，若是比起远程对轰，自己这方绝对是有优势，对方难道是不知道我们的地方,胡乱的寻找？一个个猜测涌上心头，不过都是被自己给否定了。“既然他们不主动，那就我们主动，妖姬，命令所有人朝三点钟方向出。”神罗的眼神闪过一丝精光。

第一百三十八 魔法阵

在场外观众们争论的热火朝天时，梦妖神罗的人已经全前进，朝皇朝永恒的方向进，看来是想一股作气拿下对方，不给对方喘气的机会了。??  ??笔??趣?阁 ???? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“前方5oo米。”伽罗及时的把皇朝永恒的位置明确的标了出来。“召唤天书。”神罗一声令下，包括他自己在内，加上落叶归根和牡丹花两人，三本天书浮现而出。“结界随时做好防御的准备，法师们准备好大型范围攻击，弓箭手瞄准对方的牧师和法师，争取第一轮打对方一个措手不及。”神罗取出了他那特有的法杖，骷髅法杖，身边还漂浮着一本天书，上面涌现丝丝黑暗的气息。“进军。”神罗法杖一挥，五十人的帮会向前进军。。。。。。。“大哥，梦妖的人已经在那里了，要不了多久，应该就能够到达这里了。”皇朝丿千秋指着远处那涌动的小黑点，不缓不慢的说道。“不用管他们，去准备我们的东西。”皇朝丿万世在大敌当前下，面无表情的命令着，嘴角微微扬起一抹角度。“琅邪！上次和你对战输给你，这次的帮会战，我势在必得。”皇朝丿万世自言自语，完全没有把梦妖的人放在眼里，似乎已经在想象着和琅邪大战一场的情景。5oo米的距离并不是很远，梦妖的人行进不到几分钟对上了皇朝永恒的人。而以皇朝丿万世为，身后跟着零零碎碎的人，似乎完全没有什么准备。“五行结界释放。法师弓箭手攻击。”神罗一停下来就命令攻击，似乎不打算给对手一定点喘息的机会。五行结界挡在了梦妖玩家的跟前，绚烂的颜色昭示里面充满了能量。“连盾。”攻击就在眼前，一对盾战士从闪电般的从身后冒出，挡在了皇朝永恒的最前面。只见他们手中的盾牌上都泛起了土黄色的光芒，接着出现了令所有人都是大为震惊的一幕。只见那盾牌竟然开始缓慢的变大，相隔两个盾战士之间的盾牌就这么连接了起来，转眼间便形成了一堵铜墙铁壁，把皇朝永恒的人包围在了盾牌后面。“这是什么技能？”不少玩家都在频道中问道，但是却没有一个人知道。“看来，皇朝永恒藏着的东西还真不少，希望梦妖能够把他们的所有的实力都给逼出来。”大家纷纷赞同。“停止攻击。”弓箭手和法师的攻击轰在上面，就像是石沉大海，神罗赶紧阻止大家。“难道就这么耗下去？”妖姬见对方的盾牌始终挡在那里，也不知道皇朝永恒的人在后面究竟是有什么阴谋。“伽罗。去看看”神罗感觉到了一丝不妙，他隐约的感觉到，留给他的时间已经不多了，若是不能够及时的打破对方的防御，那么输的便会是梦妖这边。“神罗大哥，他们在刻画魔法阵。”伽罗急急忙忙的回来，把所看到的一切，仔仔细细的描述出来。皇朝永恒的所有人，除了挡在前面的盾战士，剩余的所有人都是投入到了刻画魔法阵中，这是他们帮会中无意之中得到的一个卷轴，上面刻画的一个魔法阵，需要几十个人同时来启动，刻画魔法阵并不需要职业的限制，但是有时间的限制，需要整整半个小时的时间。一开始皇朝丿万世朝这里出的情况也是为了迷惑梦妖的玩家而为自己争取足够的时间。没有想到对方竟然连丝毫都没有考虑就直奔而来，第二个依仗边是这盾战士的连盾了。这连盾的防御是盾战士自身的防御再加上盾牌的防御，凭借着十几个盾战士连接起来的盾牌防御力有好几万，目前为止，还没有一个玩家的攻击力能够达到这么高，而若是没有过盾牌防御力的攻击，是绝对无效化的。“绕道，绕过去进攻。”神罗也是明白，若是让皇朝的人把魔法阵给启动了，那么着场战斗就真毫无希望了。“连盾转换位置。”皇朝丿万世始终掌管着大局，当神罗那边一有动静，他这里便有了相应的对策。只见那面巨大的盾牌竟然开始缓缓的移动，朝着梦妖移动的方向转换位置。“神罗，这样下去不行啊，不如直接冲过去。”妖姬看进攻也不是，转移也不是，一横心。所谓心急则乱，梦妖的助理都是以法师和弓箭为主，若是近身了，难保不会被对手打个措手不及，神罗也并不是没有考虑过冲过去的想法，但是说不定对方是以刻画法阵为陷阱，等着自己这边冲过去，然后来个一网打尽。“把攻击力集中到一点。”神罗最终还是没有下令冲上前去，而是转换了一个攻击方法，把分散的攻击集中到了一起。在攻击一个点的情况下，那盾牌还真是有一些颤动，似乎随时都有崩溃的可能。“老大，盾牌快撑不住了。”皇朝丿万世看着即将完成的魔法阵，只要魔法阵一成，胜利就是属于自己的，即便是没有完成，他们也留了后手，一切都是在计划之中。“坚持下去，只要坚持到魔法阵完成，每个盾战士补助1oo个金币。”皇朝丿万世鼓励道。那些盾战士听了有1oo个金币，那颤抖的双手一用力，那颤悠悠的盾牌明显是稳固了不少。“加吧劲，对方快不行了。”妖姬看着那微微颤颤的盾牌又稳固了下来，嘴上催促到。大家也都是不顾魔法的消耗，使劲的放着各种技能。“大哥，魔法阵好了。”“启动魔法阵，撤了连盾。”那巨大的盾牌从中间裂开一条缝隙，妖姬眼睛一亮，终于是打破了对方的防御，这样以来，对方就没有可以防御的东西了。“大家全力进攻。”“不对。”在妖姬号施令完毕之后，神罗的眉头拧成了一团，那盾牌不是被梦妖的人攻破的，而是对方自己撤走的。“大家后退。”正在进攻的人都是有些迷茫，一边妖姬让他们进攻，一边神罗又让他们后退，这到底如何是好。“已经迟了。”皇朝丿万世轻声低语，就在他话音刚落之后，地面出现了一个五角星的符号，方圆2oo米之内被一层淡蓝色的结界笼罩，梦妖的人和皇朝永恒的人都是被笼罩在了其中。“来不及了。”虽然不知道对方的魔法阵究竟有什么样的作用，但是绝对不会是利于自己一边的。看到那魔法阵已经成型，神罗的心一沉，想要撤退已经不可能了，那结界应该有类似阻挡的效果，只有把皇朝的人击败，才有可能破除这个结界，只希望这魔法阵不要太变态了。“大家上。”皇朝丿万世召唤出擎天白虎，想必于和羽言战斗之时，现在的擎天白虎的身形又是高大了几分，额头上王纹似乎还泛着金光。“吼”一声战斗的号角，从擎天白虎口中出，皇朝的人就这么徒步冲向梦妖的人，完全没有做出什么防御的准备。“大家全力攻击。”对方竟然大摇大摆的攻来，那不是给自己这边当靶子打么。一个个华丽的远程技能酝酿在梦妖玩家的手中，看着越来越近的皇朝等人，突然绝对哪里有点不对劲。火球，冰雹，地刺，加上穿甲箭，减箭，各种各样远程技能朝着皇朝永恒等人的身上放去，而对方仍然无动于衷。“轰轰轰”一连窜密集的爆炸声，技能引起的视觉效果还是很强烈的。“o”“o”“o”一连窜红色的伤害值从皇朝永恒的头上飘起，还在震惊的梦妖却已经是遭受到了皇朝永恒的屠杀。“撤出结界。”神罗就知道这魔法阵没有那么简单，但是没有想到如此的特殊，攻击在皇朝永恒玩家上的攻击竟然完全无效，那么继续待在这个魔法阵中不就只能任凭对方的宰割了。一道道的白光，梦妖的人被皇朝永恒的玩家单方面的屠杀，人数骤然下减了十几个。“别让他们跑了。”皇朝丿万世顺手斩杀完一个法师，对着众人一声招呼，自己却是直奔神罗的方向，只要把他给赶出场外，那么胜利几乎就可以说是他们皇朝永恒了。“神罗小心，皇朝丿万世朝你那去了。”妖姬见皇朝丿万世的动向，大声提醒着。“尸爆”虽然知道没有用，但是为了给自己这边争取多一点的时间，神罗对着地上的一些尸体，放出了第一个技能。“轰轰轰”剑冢上的尸体，在神罗的技能下，一个个爆裂，溅到皇朝永恒的人身上，竟然出现在了一个个的伤害数值。“怎么回事？”冲向神罗的皇朝丿万世也是停顿了下来。神罗再度释放出一个尸爆和一支骨矛朝人群密集的方向而去。“-48oo”骨矛结结实实的轰在了一个牧师的身上，在对方惊愕的目光下直接被带出了场外。“有效果？”虽然奇怪为什么魔法阵对于自己为什么没有作用，但是已经顾不得想那么多了，手上的技能一个个朝着皇朝永恒人群密集的地方放去，帮助梦妖的人争取更多的时间跑出魔法阵。

第一百三十九章 圣斩

“千秋，带人围住神罗。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”皇朝丿万世见到神罗那极高的攻击，赶紧命令皇朝丿千秋等人。“是老大。”皇朝丿千秋带着皇朝的精英，直逼神罗而去。“破神箭。”而在另一边的落叶归根也是在皇朝的人群中炸开了锅，为大家减轻了不少的压力。“天书？”神罗终于现了这魔法阵的缺点，那就是对拥有天书的玩家无效。即便不用神罗的提醒，牡丹花那敏锐的观察下，也是现了这样一个缺点，仗着自己天书的连带性，自己这边加上梅兰竹菊四人，加大对皇朝永恒的输出。“为什么还有人能攻击，魔法阵上不是说处在阵中的敌人的攻击力都为o么？”皇朝丿萌萌疑惑的问道。“他们都有天书，命令一队二队对付那五个法师，命令三队对付那个弓箭手小子，四队继续清人，你们和我来，把神罗赶出去。”皇朝丿万世一声令下，四十多人的队伍一下子便分成了几部分，朝着不同的方向奔去。“恩？”神罗眯起眼睛，分析着场上那不利的局势，自己这边具有攻击力的也就只有梅兰竹菊加上牡丹和小叶了，而皇朝永恒那里却是全员戒备。人数上就整整差了六七倍。而且来参加比赛的玩家，都是皇朝永恒中的精英，就算实力再差，也差不到那里去。“怎么办？怎么办”神罗的脑海中快的计算任何一切可能胜利的办法。但是久久没有结果。“小叶回来，牡丹，过来布置五行结界。”神罗现了一块特殊的角落，有点像一个凹槽，就在离梦妖众人不远处。牡丹花和落叶归根听见了神罗的话，都是停下攻击，毫不犹豫的赶去。“大家过来。”在神罗的召唤之下，剩余的梦妖玩家终于集中到了一起，而皇朝的人也是已经跟了上来。“五行结界。”千钧一之际，牡丹花联合梅兰竹菊，布置下五行结界，终于为梦妖争取到了一段喘气的时间。“大哥，他们躲到结界里面去了。”皇朝丿千秋带着一干人等团团包围住结界之外，见到皇朝丿万世过来，汇报道。“等着吧，看他们能躲到什么时候，随时关注着结界，一刻都别放松了。”皇朝丿万世走到后方，留下皇朝丿千秋等人静观其变。“神罗，接下来我们该怎么办？”妖姬沉着脸，没有想到竟然会遇到这种情况。“现在唯一的办法就是想办法走出这个魔法阵，不然在魔法阵里面就只有被皇朝宰割的份。”神罗闭上眼睛，似乎想着什么策略。“皇朝的人都在外边守株待兔，等着我们出去。等这结界时间一到，若是没有什么好办法，即便是能够出了这魔法阵，留下的人也不足以撼动皇朝的人了。”妖姬不甘心的道出了事实。“我有办法。”神罗那紧闭的双眼再度睁开，此时他的眼睛中充满了精光。“你有什么办法？”。。。。。。“他们这个结界的时间到底有多久啊？”皇朝丿刀疤有点不耐烦的着牢骚，他最不愿意的就是等待了。“别抱怨了，这场比赛可是关乎到我们能不能晋级决赛，大哥绝不容许有任何的纰漏。”刀疤撇了撇嘴，也不再多说什么，皇朝丿万世在比赛之前就吩咐过了，若是因为谁的关系而输掉了比赛，那么他以后就用在继续待在皇朝混了。“快看，结界有动静了。”在狙击的提醒下，大家都是打起了精神，时刻注意着。“黑暗的诅咒之王啊，请赐予我无边的力量，诅咒眼前的人类，永远堕落黑暗的深渊，永不翻身，堕落诅咒。”大家听见一段咒语吟唱的声音，众人只觉得身上冒起一丝黑烟，属性方面都是大幅度的被削弱了。“大范围诅咒，还削弱的那么厉害。”皇朝丿千秋看了一眼自己的属性，竟然被削弱了百分之五十，而看到其余人的表情，应该和自己相类似。“梦妖的人要跑，快堵上。”还是狙击眼睛最亮，时刻关注着对方的行踪。“骨矛”一支支用骨头做成的白色长毛漂浮在神罗的头上，控制着他们，拦截在了皇朝永恒追击的路线上。“骨爆”骨矛一落地，竟然纷纷炸裂开，白色的渣子溅在皇朝的人身上，带起不少的伤害。“小叶。”神罗大喊一声，一片箭雨铺天盖地的涌来，天空都是暗淡了一些。“万箭齐。”一声低喝，皇朝的人看着成千上万的箭雨，不禁停下脚步，咕噜一声咽了一口口水。“不要被眼前的景象迷惑了，只有几支是真的，大部分都是假的。”当箭雨落下没多久，皇朝丿千秋就现了其中的奥妙，大声的喊道。皇朝永恒的人明白之后再度追击上前。而当梦妖的众人都是在努力跑出结界之际，皇朝丿万世不知道什么时候悄悄的来到了神罗的身边。“轮回斩杀。”当皇朝丿万世暴起，神罗在现对方竟然在自己的身边，而正想要用闪烁技能躲避时，竟然现已经被锁定，提示无法使用。眼看着那斩击就要落到自己的身上，神罗爆出了那神一般的操作。“骨盾”先先是形成了一面骨盾，然后手上迅的凝结成一支骨矛，用力的一定面前的骨盾，整个人顺势往后倒退。那骨盾在接触了皇朝丿万世的攻击之下，瞬间化为了粉末，飘散在了空气中，攻击没有停下，继续不停的朝神罗逼去。“黑暗束缚。”“精神风暴”一个个阻挠的技能朝皇朝丿万世涌去，但是却只能稍稍的停顿对方的脚步。眼看着攻击越来越近，神罗的心也是越来越平静。“修罗地狱。”神罗的天书爆出无边的黑光，连带着皇朝丿万世都是被卷入了其中。两股巨大的能量碰撞到了一起，皇朝丿万世竟然从那黑色的光芒中倒飞而出。一个后空翻，皇朝丿万世稳稳的落在了地上，向后滑出一大段距离。“修罗地狱？”皇朝丿万世只感觉到一股巨大的能量从自己武器的顶部传来，手都被震的有些麻，然后整个人便倒飞出去。“穿透箭”虽说神罗一击把皇朝丿万世给击退了，但是皇朝丿万世也是成功的为自己的部下争取了时间，皇朝丿狙击从神罗的背后，释放出五根穿透箭，箭箭逼向要害。“圣光驱散。”作为黑暗法师的克星，牧师的一些圣光技能虽然对别的职业没多少作用，但偏偏就对黑暗法师有效果。两个攻击同时落到了神罗的身上，但是在黑色的光芒的照耀之下，神罗的头上仅仅飘起了两个连一百都没有到的数值。神罗的眼睛已经变成了血红色，看起来就像是一只变异的恶魔。“黑暗长矛”不同于先前的骨矛，一跟漆黑如墨的长矛出现在神罗的手中，出手便是朝皇朝丿萌萌攻击而去。“小心。”皇朝丿萌萌虽说是一个女玩家，既然能够做为皇朝的精英，战斗经验自然是丰富。一个闪烁直接蹦出老远。“晕击”皇朝丿刀疤看准时机上前，没有想到，武器竟然穿了一个空，面前的神罗竟然已经不在原地了，出现在了1o米开外。“修罗风暴。”神罗话音一落，皇朝丿万世等人的血量便是刷刷的开始往下掉，而且还附带了各种各样的负面效果。“圣灵净化”皇朝丿萌萌用那微不足道的净化，落在了皇朝丿万世的身上，立马止住了继续下滑的血量，并且驱散了一部分不良状态。“神罗，你的确是个人才，不过，你今天注定要成为我们皇朝永恒的垫脚石。”皇朝丿万世一说完，开始默默的吟唱起来。神罗想要阻止，但是身边被几个人缠着也是空不出手脚来，只能眼睁睁的看着皇朝丿万世，不知道对方要做什么。三秒时间一过，皇朝丿万世的身前竟然漂浮出一本赤红色的天书，场外的观众全都是露出吃惊的神色，连羽言都是不列外。“圣斩”短短两个字脱口而出，一把巨剑的虚像出现在了皇朝丿万世的身后。当皇朝丿万世一切准备就绪，皇朝等人也是默契的迅离开神罗的身边。那威武的一剑，就这么当头劈下，重重的砸在神罗身上，卷起一股烟尘。“皇朝丿万世竟然还藏着这么厉害的技能，看来这轮比赛的胜者应该是非他们莫属了。”“这还用说，你没看见皇朝永恒的玩家整体实力都是很强，说不定冠军都是他们的。”“那可不一定，你没见过琅邪带领的傲世擎苍，虽说实力没有皇朝的人那么强，但是琅邪好歹是个人赛的第一，上次那最后的一击，绝对比皇朝丿万世的这一下要来的厉害。”“哎，都不用说了，等后天比赛一结束，所有的结果都会出来，何必在这里浪费口舌。”虚拟频道中不少玩家开始争论不休，而那圣斩落下的地方，一个黑色的影子淡淡的浮现了出来。

第一百四十章 灵速5系

“神罗，没有想到你还没死。笔?????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”皇朝丿万世眯起眼睛，看着虽然没有被轰出场外，但是明显狼狈不堪的神罗，缓缓的道。“你们也就仗着人多而已。”神罗一脸的不屑。“自古胜者为王，败者为寇，人多又如何。”“希望以后会有和你公平1对1的机会，到时候，我会让你知道，什么才是真正的王。”一直冷漠无情的神罗在这一刹那，仿佛高大了数倍。“如果有那一天，你同样不会是我的对手。”皇朝丿万世走到神罗的面前，挥起手中的武器，一击斩下，神罗便化为了白光。。。。。。。“强子，陪我出去一趟。”“啊？比赛还没有结束呀。”“结果已经很明显了，没有神罗的梦妖，想要战胜皇朝永恒，那是不可能的。”“不是还有落叶归根么。”“他还太嫩了，走吧，陪我出去。”“你要去哪？”“去了就知道了。”羽言脱下头盔，整理好了行装，等待强子一同出门。“你这是要去哪里啊？”走在路上，强子不停的问着。“上车。”羽言拦下一亮飞的，打开车门，示意强子坐到里面去。“万宝车行。”对着前面的司机报出了一个地址。“你要去车行？你要去买车吗？”“恩，总是坐飞的，感觉也不自在，买辆车也方便，楼下也有停车的地方，以后想去哪就去哪。”羽言其实早有买车的打算，只是一直没有下定这个决心，而帮会赛将在后天，也就是星期五的时候结束，再过两天就是同学会了，到时候自己开车去也方便不少。到了车行前，入眼的便是一辆辆排列整齐的跑车，那隆隆的轰鸣声，还有不少的买家正在试车。“请问两位先生是来买车的么？”一个声音甜美，五官精致，扎着一条短短的马尾，手中抱着一叠资料，穿着万宝车行那特有的工作服，上前询问。“恩，能不能帮我介绍一下。”羽言大致的扫了一眼在场的车，价格都是不菲，最少的一辆摩的都是要3o万的价格。“不知道您需要什么价位的车？而且颜色外貌，是否有特别的要求？”“价位没有什么特别的要求，只要外形看起来不错，而且实用性能强就行。”“好的，请您跟我来。”丽莎带着羽言和强子两人走进了万宝车行，里面是别有洞天。“您看这款，风1系，价格58万，全自动档位处理，浮动震频为3oo赫兹，让您驾驶的时候不会感觉到有不舒适的震动，而且车方面也是极为不错，28o码的车只需要1o秒钟的时间便能到达。”羽言看着眼前这款颜色全黑，整体流线型却不太完美，车窗的造型设计和和前后浮动装置略显难看的车，摇了摇头。“我看不错啊。”强子一路走来，看到的价格，就没有一个比这58万要便宜的，都替羽言捏了一把汗，这车可真不是一般的贵。“没关系，请跟我来，我再带您去看一下其他系列的车。”整整一个下午逛下来，丽莎总共为羽言和强子两人介绍了38款车型，价格从最先的58万到158万不等，但是始终没有一辆让羽言满意。而丽莎也有些介绍的不耐烦了，有点怀疑这两人是不是来买车的。“阿言啊，你看这车那么贵，我看还是算了。”强子在羽言的耳边小声的嘀咕，他也是为了羽言考虑，这买一辆车的价格都够羽言过上几年的日子了，他哪里来的这个钱啊。“没事。”羽言突然眼睛一亮，一辆白色夹杂天蓝色的跑车，那上下浮动的车门，加上那车子马达有节奏的轰鸣声，外形绝对是够酷。“小姐，麻烦问一下那辆车是？”丽莎见顾客指着灵5系，随口回答“那是我们万宝昨天最新从国外引进来的灵5系跑车。”“能不能帮我介绍一下？”那丽莎见羽言来了兴趣，虽然对方不一定有钱买的起，但是为了做好自己的本分，还是缓缓的介绍道。“灵5系是法国跑车最新系列的一款，继4系之后，性能大幅度提升的一款跑车，3oo码时只需3秒钟，全声控自动化功能，浮动频率高达28oo赫兹。”“那这车价格多少。”“这车目前的价格为228万，接下去一段时间内，应该会大幅度的提升，因为是刚出产所以现在还算比较的低。”羽言心中已经打定主意要买这辆车了，虽然贵是贵了点，需要2oo多万，不过钱赚来就是用来花的，只有不断的去花，才会想尽办法的去赚，手上仍然有4oo多万的积蓄，等买了跑车，留下一百万作为生活费用，剩余的一百万全都投资到天书中，羽言已经做好了自己的打算。“能让我进去试驾一下么？”“这。。。。”羽言的要求让丽莎有些犯难，灵5系的跑车要试驾已经出了他们的权限。“我帮您去问一下经理。”羽言和强子留下来继续看车，而丽莎则是跑到了车行里面。“我说阿言，这车可要228万啊？你真要买？你什么时候那么有钱了？”强子瞪大着眼睛有点不敢相信。“既然要买，那就买好一点的，省的以后再换，还记得第一块帮会令么，那是我卖的。”羽言冷不丁的冒出一句，差点没把强子给呛着。“什么？那第一块帮会令是你卖的？就是卖了好几百万的那块？我说你怎么那么有钱了。”既然知道了羽言有钱，强子也不再担心，底气都是足了不少，看着身边的灵5系，幻想着能开上一开。“强子，你有驾照没？”“当然有拉，那还是我妈逼我去考的。”正当羽言还准备说些什么时，丽莎带着一个美女走了过来。精美的瓜子脸蛋，水汪汪的大眼睛，性感的朱唇，还有那勾人魂魄的柳眉，穿着时尚的短袖装，露出那白暂的皮肤，怎么看都不像是一个经理。“您好，这位是我们的经理。”“你好，我叫柯芳，是这里的经理，听丽莎说您想试驾这灵5系的车子？”柯芳口上问着，眼睛的余光却是不停的上下打量羽言和强子。“若是满意，我想我们应该就买这辆车了。”羽言那不卑不亢的语气让柯芳一滞。“既然如此，丽莎，去把灵5系的钥匙拿来，我亲自陪这位先生去试驾。”“好的。”丽莎转身离开。“不知先生贵姓？”“羽毛的羽”“先生是本地人？”柯芳见对方不说话，主动的搭讪道。“恩。”羽言点点头，也没有多说什么。“柯经理，钥匙。”丽莎很快的把钥匙取了回来，柯芳取过钥匙，递给了羽言，而自己则是主动的走向副驾驶的位置。“强子，你去试试。”羽言直接把钥匙丢给了强子。“啊？要我试？”强子搓了搓手，一股子兴奋，他可还没有开过那么豪华的车。“上车吧。”羽言走坐入了车子的后座，把前面让给了那个柯经理，而驾驶位子，自然是强子了。强子揣着兴奋，小心翼翼的坐入了驾驶位，看着车内豪华的装扮，有些不敢相信。“强子，开车吧。”在羽言的催促下，强子启动了动力装置，车子一下子悬浮了起来，完全没有感觉到任何的震动或者不舒适。“好勒”强子一声应和，按下了动按钮。车子缓缓的转头，朝着万宝车行的门口驶去。“车上有全自动的导航系统，你门可以根据上面展示的线路试车。”柯芳在一旁提醒强子，强子按动了导航按钮。一副立体的3d图像凭空出现在了右侧，上面的不仅标出了这辆车的位置，而且清晰的标明了前方的路和附近各种建筑。在兜了一圈之后，强子带着羽言和柯芳返回到了万宝车行。“羽先生，不知道这车子如何？”羽言看向强子，而强子在边上偷偷的竖起了一根大拇指。“不错，我们接买这辆车了。”听到羽言直接买下车子，柯芳眉开眼笑。“羽先生，您是刷卡吧，请和我来。”让强子等在车边，羽言和柯芳进入万宝车行办理了一切的手续，而且由于一次性支付228万，已经达到了成为万宝车行的高级贵宾，所以可以优惠2o万，一切东西办下来也只花了2o8万。“强子，走吧。”羽言把钥匙丢给强子，自己坐入了副驾驶的位置。强子看着眼前崭新的灵5系，竟然就这么说买就买了，真的有些不敢相信，羽言还真的是以前的羽言么？看着离去的强子和羽言，柯芳把丽莎叫入了办公室。“你今天的表现不错，那辆灵5系的提成会算在你的业绩上，希望你再接再厉。”丽莎一听，赶紧道谢，光是这一辆车的提成就够自己好几个月的工资了，不枉费自己今天下午带着他们两个忙活了一下午。等丽莎走出了办公室，柯芳拿去电话，按下了几个号码。“喂，什么事？”“今天有个叫羽言的来买了一辆灵5系的车。”“好了，知道了。”啪嗒一声，电话挂断。

第一百四十一章 落荒平原

强子开着灵5系回到了家，出了车门，看着车的外形，嘴上啧啧不停，以前也就能在网上见见这种跑车，能开这种车想都别想。?笔??趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ“你的车？”陈梦挎着买菜的篮子，看着羽言和强子站在一亮炫酷的跑车边上。“恩，刚买的。”羽言看着陈梦，心中说不出的感觉，最近一段时间，陈梦对自己避讳的更加厉害了，总是绕着自己走，在帮会商讨会议上也坐的离自己越来越远，他已经有了灵雪，真的不知道该如何的去面对陈梦。“后天就是帮会赛的决赛了，加油吧。”陈梦不冷不淡的说了一句，低着头走上了楼。“阿言啊，陈梦最近是怎么了？我怎么觉得他总是刻意的在避开你啊？”就连观察都很愚钝的强子都是现了陈梦的举动。“一言难尽啊。”羽言自顾走上了楼，留下强子一头的雾水，看着两人离去的背影，扭头看了看车。“灵5系啊，要是我有一辆，那有多好。”依依不舍的走上楼，一步三回头的望着后面的灵5系。羽言进入游戏，出现在了帮会的驻地上，点开帮会驻地面板，那可怜的帮会积分，离升级驻地差了不是一点半点。“这次比赛后，是该多招一点人了，不然凭这么点人，要升到2级驻地，要到何年何月。”羽言召唤出紫殤，朝着玄武城的方向进。通过玄武城的传送阵，来到青龙城自己的店铺中，不少的炼药师和炼金师正在努力的炼制中。“骑射弩做出了多少了？”找到了炼金师的负责人，询问道。那炼金师的负责人看见大名鼎鼎的琅邪，赶紧恭敬的回道。“现在做出了7把，加上之前的3o把，总共37把。”离人手配备一把还差13把，只有一天的时间了，能多做一点算一点。“若是能够在后天早上之前完成13把的目标，每人给你们加5o个金币的补助。”羽言一字一句的说道，那负责人的眼睛一亮，命令下面的人努力的赶制。“现在这里炼药师谁的等级最高？”羽言一问，一个年龄大约2o岁左右的小青年举起了手。“你到了什么等级？”“炼药师高级。”炼药师的等级分为初级，中级，高级，宗级，圣级和神级，从高级开始，每上升一级都是困难无比，没有特别的炼药配方和特殊的材料，想要升上去如同登天一样困难。“有没有可以易容的药水？”一路过来，羽言现不少人都是对其指指点点，他也明白，在个人赛上获得冠军，想要不出名都难，为了不引起别人的注意，只能另寻途径。“有，但是只能维持3个小时的时间，若是有高级的易容药水配合，就可以持续12小时。”名叫炼天的青年回答道。“把易容药水都给我，我想办法去弄一些高级的配方，你离宗师级还差多少。”“2oooo的熟练度。”“努力吧，我看好你。”羽言现自己的这个店铺规模真是小的可以，总共才8个炼药师加上6个炼金师，是不是该想办法扩招一些了，等以后帮会成型了，这么一点人数，哪里能够满足整个帮会的需求。拿了仅有的三瓶易容药剂，羽言直接灌下了一瓶，走到一面反光的物体前，看着自己那张陌生而又普通的脸，甚是满意。“琅邪，大家准备去落荒平原，你去不去？”“落荒平原？”羽言打开资料，查看了一下，落荒平原的怪物等级在4o级左右，但是怪物的整体实力却是要比同等级的一个4o级玩家高出不少，作为磨练的对象再适合不过了。“什么时候出？”“2o分钟之后帮会集合。”羽言马不停蹄的赶到了驻地，见大家已经整装待，就差自己了。“你是谁？这里是傲世擎苍帮会的驻地，闲杂人等禁止入内。”羽言见到家奇怪的看着自己，差点忘了自己还喝下了易容药水，赶紧撤去效果，一瓶药剂便白白的浪费了。“是我。”已露出本来面目，大家都瞪大了眼睛，自己的老大会变戏法啊？这游戏中的长相也能够变来变去的。“是易容药水吧？”还是黑弓见多识广，一下便道出了其中的原由，大家露出一副原来如此的表情。“出吧。”过了这么一个小插曲，羽言带着众人赶往了落荒平原，平原的面积可以说非常的广，上面长满了高1米的杂草，一眼望去就像是一个大草原，但是里面却是充满了危机，那只有半人高的小蛮夷怪物，随时会出现在你的身边对你进行攻击，不少法师就是冤死在小蛮夷怪物的包夹攻击之下。“刺客勘探地形，大家原地整装，法师靠内，战士靠外，小心怪物。”这么多人照理说，怪物都是会远远的避开，但是这落荒平原却是奇怪的很，你人越多，这里的怪物反而聚集的越多。“老大，3点钟位置现两拨数量为2o的小蛮夷。”“老大，9点钟位置现2只大犀牛。”一个个此刻勘探的情报及时的回馈到了羽言的这里。“先引一只犀牛过来。”为了试探一下怪物的能力，羽言还是小心为上。“呺呺呺”一窜奇怪的叫声从九点钟的方向传来，大家只看见一座小山包就那么移动过来。“上状态，盾战士顶前面，法师攻击。”几个强力的盾战士顶到了最前方，而那犀牛也是露出了真面目。“与现实中的犀牛不同的是，这犀牛鼻子上的尖角竟然像狼牙棒一样，上面长满了刺，那结实的粗壮的小腿，踏在地上出隆隆的响声。“呺”最前面的盾战士终于碰上了犀牛。“砰”一声闷响，5个盾战士并排着盾牌，都是顶不住犀牛的撞击，被撞的后退了3米不过当法师的攻击落在犀牛身上，大家才现，高估了这犀牛。一个个数百的伤害从犀牛头上飘起，犀牛的血量刷刷的开始往下掉，羽言估算了一下也就1o万左右，不用多久就可以消灭了。果然，在大家的齐心配合下，仅花了五六分钟的时间就消灭了这看似强大的犀牛，留下了一件装备和一堆金币。“言哥，现一个小队，在6点钟的位置，他们似乎遇到了点困难。”“什么队伍？”没有想到这荒芜人烟的地方竟然还能碰上玩家。“两个法师，两个战士，一个牧师，被数百只小蛮夷给包围了。”“过去看看。”能帮则帮，这是羽言一贯的作风，毕竟多一个朋友比要多一个敌人要来的好，而且说不定人家还没有加入帮会，看可不可以趁机邀请他们入帮会，能凭着五人的实力，来这落荒平原，也算的上是一流的玩家了。一群人浩浩荡荡的往六点钟的方向前进。。。。。。。枯木看着自己的队友，一脸的无奈，原本以为凭借着自己的这几个朋友，来这落荒平原刷小蛮夷完全没有问题，谁知道竟然引来了一大堆的小蛮夷，眼看着魔法就要耗尽，连补充的时间都是没有。“枯木，你带着小艾用回程卷轴吧。”一个Id叫做火光的战士顶着四面八方小蛮夷压力，大声的对着枯木的喊道。“我不走。”小艾是队伍里面的牧师，也只有他和枯木身上带了回城卷轴。“若是你们都挂了，那就不划算了，小艾，不要义气用事。”火光身边的另一个战士，随风沉着脸，顺手又是一击，挡住了攻上来的小蛮夷。“要挂就大家一起挂。”小艾嘟着嘴，说什么也不肯用回城卷轴。枯木的脸色也很难看，若不是自己执意要来这落荒平原，哪里会遇上这种情况，内心愧疚不已。见到小艾态度如此坚硬，火光和随风摇了摇头，看来这次是要团灭了，只希望不要爆出太多的装备，不然哭都没地方能够去哭。看着血量越来越下去，大家一阵绝望，而就当他们以为接下来会团灭之际，一个个华丽的技能小蛮夷的中间炸开。压力顿时大减。“里面的朋友，坚持一下。”羽言带头一个神圣冲锋，吸引了大量的小蛮夷，加上紫殤的闪电盾，一头钻入了怪物堆，一下下回旋剑，带起大片大片的伤害。“有救了。”枯木等人一阵激动，磕下唯一剩下的蓝药，招呼大家坚持下去。在傲世擎苍五十多人的攻击下，数百的小蛮夷一时之间少下去了一半。特别是羽言，光是他一个人加上紫殤的群体攻击就将近扫了1oo多个小蛮夷，地上堆满了小蛮夷的尸体。羽言终于冲到了那五人小队的边上，看见对方惊讶的神情，也顾不得说上什么，丢过几组红药和蓝药，再度的杀向另外一片小蛮夷中。仅仅1o分钟，小蛮夷在傲世擎苍的攻击下溃不成军，逃的逃死的死，终于是让那小队松了一口气。“琅邪？”枯木见到羽言脱口而出。羽言微笑不语，等待着大家收拾着战果。

第一百四十二章 惊天大阴谋

傲世擎苍一干人等把剩下的小蛮夷击杀之后便收拾起掉落的东西，就连几个金币都要挖地三尺给找出来。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ“言哥。”小天带着强子等人从远处走来。“是傲世擎苍的人？”这次就连随风和火光都是认出了来人。“没有想到我们都已经那么出名了呀？”强子摸着脑袋，咧着大嘴，傻呵呵的笑着。“你好，我叫枯木，是这个小队的队长，这次若不是碰上你们，我们肯定活不出去，多谢你们了。”枯木自肺腑的感谢到，其余的人也都是露出感激的目光，特别是小艾，蹦在羽言身边，不时的上瞧瞧，不时的用手比划比划。“没关系，举手之劳而已。”“小艾。”小艾见枯木那严肃的神情，一吐舌头，乖乖的走回了队伍当中，不过眼睛仍然不停的打量着羽言。“不知道你们有没有加入帮会？”双方一阵沉默，羽言直接突然问。“恩？”枯木一愕，不过马上便是回过了神来。“我们还没有加入帮会，不过我们暂时还没有打算加入哪个帮会，若是我们有这个想法了，我想我们肯定会第一去找你的。”“既然这样，那我也就不勉强你们了，若是你们想要加入傲世，可以联系我，或者联系一Id为梦夕的玩家。”在寒暄了几句后，枯木带着他们的小队离开了落荒平原，而傲世擎苍则是继续的在落荒平原磨练互相之间的配合。一整天下来，傲世擎苍的人总共击杀了上千只小蛮夷，和上百只大犀牛，还有几只变异的精英怪物，总共出了2件黄金低阶的装备，1o件左右的白银中阶装备，5件白银高阶装备，大部分的装备都是青铜级别的和普通级别的，统统都收入了羽言的背包，因为他的背包容量足够的大，整整有3oo格，塞下那么一点装备还是绰绰有余的。“今天就到这里了，大家今天好好的休息，争取在明天的比赛上拿出最精神的一面，不要忘了我们的目标，加油。”“加油。”。。。。。。帮会赛可以说是王者荣耀大赛的核心，也可以说是王者荣耀大赛重中之重的比赛。傲世擎苍的大部分玩家都是兴奋的一整个晚上没有睡好觉，想着站在万人瞩目的舞台上，展现自己实力的那一瞬间，数以万计的观众为你欢呼，为你鼓舞。“阿言，你说我们明天能打败皇朝永恒的人么。”“能。”羽言充满自信的回答道。“好，有你这句好就够了。”强子闭上眼睛，压抑下自己那股子兴奋劲进入了梦乡，在梦里，他和羽言两人带着傲世擎苍的玩家，在天书所有玩家的注目下，荣获了王者荣耀大赛的冠军。“皇朝永恒。”羽言望着天花板，明天的战斗究竟会怎么样，谁都无法预料。。。。。。。“来来来，买的多赢的多，，买皇朝永恒的，买一赔一，买傲世擎苍的买一赔三，快来下注了。”一个吆喝声在青龙城吸引了大部分的来来往往的玩家。“绝对可靠，系统为证，大家不用担心没有足够的金币支付给大家，大家下多少，就赔多少，压的多赢的多了。”当那玩家把系统证明亮出后，几个抱着侥幸心理的玩家压了几百个金币到了皇朝永恒上，而随着那几个玩家上前押注，跟风的玩家就越来越多。大部分的玩家都是压皇朝永恒的一方，在他们看来，傲世擎苍也就羽言一个能够支撑大局的存在，整体实力完全不可能和皇朝的人相抗衡。“我买4o万，傲世擎苍胜利。”话音一落，大家同时把注意力放到了押注的玩家身上。“这人是谁啊？一下就压4o万。”不少准备投皇朝永恒的玩家，看到这么一个神秘人物压了傲世擎苍，说不定就有什么内幕消息，立马转换了下注的方向。而这人除了羽言还会有谁。早早的来到青龙城店铺，把做好的13把骑射弩全都放入了包中，正准备赶往帮会驻地时，正巧现了这么一个盘口，有系统证明之下，玩家就是想要逃脱都是不可能的，所以羽言也好不吝啬，用了易容药剂，直接对着自己的帮会压了4o万的赌注，他相信，只要谨慎一些，加上苍冥那变态的实力，想要对付皇朝永恒应该还不是困难的事。“老大。”全员到齐，一个都没有迟到，就算是没有参加比赛的玩家也是准时的出现在了帮会驻地上。“今天，是帮会赛的决赛，大家都有信心吗？”羽言扯开嗓子呼吁起来。“有。”众人大声应和道。“让天书世界的所有玩家都听到我们的信心，大家有信心吗？”“有”。。。。。。“望着荣耀大赛帮会赛决赛，皇朝永恒Vs傲世擎苍  比赛将在5分钟后开始，请选择比赛模式：对战模式  任务模式  夺宝模式。”“对战模式”“对战模式”入眼的是一片大草原，在这样的环境之下，那便是最能够体现帮会真正的实力，因为平原上没有可以躲避的依仗，完完全全的暴露在敌人的面前。“今天是最后的比赛了，希望大家都拿出百分之两百的精神来。”大家一个个摩拳擦掌，眼睛放的雪亮。“老大，三点钟位置，现皇朝万世的人。”比赛还没开始，双方的位置已经明显的暴露，相距2ooo米。“小天，把骑射弩现去。”终于能够配备人手一支的骑射弩，输出方面又是能够加大不少。在系统提示下，在观众的热情高涨的欢呼下，比赛终于开始了。“骑士战士顶前面，法师站后面，弓箭手侧翼包抄，召唤师召唤生物做自由者，见那里需要帮忙顶上去，萨满注意上状态，牧师看住去前面的战士。”5o人浩浩荡荡的朝皇朝永恒进。而皇朝永恒一边却是显得优哉游哉，战士骑士们缓慢的开始调整状态，皇朝丿万世也是注意到了傲世擎苍的动向，嘴角突然扬起一抹弧度。“停”羽言一挥手，在距离皇朝永恒5oo米的距离下停了下来，远远望去，现以皇朝丿万世为，身后跟着49个玩家，似乎并没有进攻的打算。“阿言，似乎有点不对劲啊。”强子走到羽言的身边，低声的说道。其实不仅仅只是羽言，傲世擎苍和场外的观众都是迷惑不解，这皇朝丿万世葫芦里面卖的是什么药啊，怎么什么命令都不下。突然，傲世擎苍中的三分之一的玩家竟然冲向了皇朝永恒。“别过去。”羽言看着泰山带着自己那帮兄弟，竟然不听命令就攻击而去，心中充满了担心。“这唱的是哪一出啊？”场外的观众们都是唏嘘不已，这不是明摆着去死么？那么点人就敢冲上去，难道是什么战术？但是左看右看也看不出个所以然来。而接下来的情景，让傲世擎苍的玩家们仿佛落到了谷底，只见泰山竟然走到了皇朝丿万世的身边，恭敬的低下了头。“泰山，这次你做的很好，回去之后，我会帮你记上一大。”“谢谢万世老大。”。。。。。。“黑弓？这是怎么回事？”第一个值的怀疑的对象便是黑弓了，强子愤怒的盯着黑弓，手上的武器也是做好了准备。“对不起。”当泰山冲上前去的同时，黑弓看到皇朝丿万世那得意的笑脸，便明白了一切。没有想到泰山竟然在傲世擎苍潜伏了那么久，就连他这个最好的兄弟都是被瞒在骨里。当大家看向黑弓的眼神都是带上了色彩时，一个嘹亮的声音响起。“若是黑弓知道泰山是奸细，那么他现在就不会站在我们这里了。”羽言心中一片豁然开朗，虽然现在的处境对于他们是绝对不利的，但是这样一个明了的状态下，反而让他的感觉一片明朗。羽言独自走上了前面，距离皇朝丿万世还有一百米的距离处停了下来。“离上次一战，似乎也才不久，没有想到，又见面了。”“琅邪，上一战是我输了，所以我要在这里，扳回我那输掉的一局。““比赛还没有结束，希望你能笑到最后。”羽言也只能嘴上逞强，心中却是没有一个底，泰山带走的那一部分的兄弟，不仅熟知帮会中的所有的攻防体系，而且，还要必须面对他们带走的那批弩箭，在他们没有被勒令退出帮会之前还是具有弩箭的使用权。“泰山，把你的兄弟安排到一个团队里面，把傲世擎苍的所有资料让兄弟们都了解一下，争取一轮攻击之下就把他们轰出场外。”双方开始了僵持的状态，都是在商议接下来的对战方式，而场外就是炸开了锅。“皇朝丿万世的这个棋子埋的可真够深的，不知道接下来，琅邪会怎么办。”天途霸业也是替他担心，他们可是联盟帮会，若是傲世擎苍能获得冠军，他们肯定也能沾上不少好处，这就是一人得道，鸡犬升天。“看你还有什么招？”龙翔暗暗的道

第一百四十三章 苍冥显威

“大家都过来。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ”见到大家丧气的模样，羽言深深的呼出了一口气。“琅邪，对不起。”黑弓第一个走上来，为了这次的比赛，大家付出了多少他也是有目共睹的，没有想到最后竟然出现了那么一个变数，而且全都是因他而起。“不用放在心上，我们还没有输。”拍了拍黑弓的肩膀，脸上露出强烈自信的微笑。“琅邪，接下去该怎么办？”清心走上前，身后跟着以月月为的娘子军们。“你们全部退后，尽量保存实力，泰山带走的兄弟，对我们的情况可以说非常的了解，所以说，你们对上他们，肯定会吃亏。”“退后？我们退后了，那谁来挡皇朝永恒的人？”“我！”“你？”这回不仅清心吃惊，黑弓强子小天都是露出了惊愕的神情，羽言想要干什么，仅凭着一人的实力就想要挡住皇朝永恒的人加上投奔而去的泰山等人，这无疑是天方夜谭。“你们只需要保存好实力就可以了，最后的胜利还是要靠你们。”羽言凝重的语气并不像是开玩笑，大家虽然不明白，但既然老大这么说，那么肯定又他自己的道理。“等会皇朝的人进攻过来，你们只管退后，不管出现什么样的情况都不要过来，等我的信号。”“好。”在那么久时间相处下来，羽言的威信在帮会之中已经无人可比，他说往东，那么大家就绝对往东，他说往西，大家也绝不敢往南走。“泰山，情况吩咐的怎么样了？”皇朝丿万世骑在擎天白虎上，傲然凌厉的问向泰山。“已经差不多把所有的资料都传下去了。”“好，准备进攻。”皇朝丿万世的眼神中充满了坚毅，为了家族，为了他自己，为了以后的国战，这一仗，他必须赢，辛辛苦苦的在傲世擎苍中埋下的布局，没有想到真的有能用上的一天。“大哥，准备就绪。”皇朝丿千秋，看着整装待的皇朝等人，心中激动不已，当泰山带着人过来的时候，他和自己的那些兄弟都是做好了攻击的准备，没有想到事情竟然会有这样的转机，对方竟然是万世大哥在傲世擎苍的卧底，这样一来，对方还能拿什么来抗衡。“全体进攻。”皇朝丿万世大喊一声，一马当先开始了冲锋。“后撤。”当皇朝永恒攻来的同时，羽言也是迅的下达了命令，除了他之外，傲世擎苍的所有人都是向后撤退。。。。。。。“恩？琅邪在干什么？难道他想以他一人之力来对付皇朝的人？”频道中，一条信息蹦出，没多久，就被刷了下来。“怎么可能？就他一个人，皇朝永恒的人加起来，一人一下就够他喝一壶了，绝对不可能。”“那可不一定，他可是综合榜上第一人，谁知道他的实力究竟有多少，说不定他一直都在隐藏实力。”频道中出现了两个流派，一个支持羽言，另一个却是不相信羽言能够凭借一个人抵挡整个皇朝永恒。“你猜傲世擎苍有多少的胜率？”妖姬端坐在椅子上，没有进入频道。“五成。”“你就那么看好他？现在他们的实力加起来比我们都是弱不少，你以为真的能够凭借琅邪一个人就能够翻盘？”妖姬听着神罗的话，柳眉一弯。“如果我猜的没错，那苍冥神龙，应该是他的宠物。”“什么？苍冥神龙是他的？”此话一出，妖姬重新估量起了傲世擎苍的实力。。。。。。。“刀疤大哥，这琅邪疯了么？怎么一个人站在那里。”跟在皇朝丿刀疤身边的一个弓箭手小青年，远远的便现了羽言的存在，好奇的问道。“神挡杀神，佛挡**。”刀疤一脸的狰狞，在皇朝永恒里面，也就他一个人比较嗜杀一些，最喜欢的就是和别人pk，为此给皇朝永恒也惹上了不少麻烦，不过他的技术也算的上是一流水平，而背后又有皇朝撑腰，很少有人敢来找他麻烦，而有来找麻烦的，也都被他叫兄弟给摆平了。皇朝丿万世眯起眼睛，看见傲世擎苍的玩家都是纷纷往后撤去，琅邪却一个人独挡在前面，突然想到了天诛的那个牧师，难道羽言也有那种技能。“停。”眼看着就要到达，皇朝丿万世小心为上，还是招呼众人停了下来。而羽言暗自好笑，没有想到自己孤身一人上前，还给对方造成了不少的压力，肯定是猜测自己有什么特别的技能。“弓箭手，法师准备，泰山，让你的兄弟用骑射弩攻击琅邪。”一队法师和一队弓箭手整整齐齐的排在距离羽言大约还有1oo米左右的地方。泰山的那群人却是只能上前，因为骑射弩的攻击范围有限。“攻击。”蓄力已久的法师和弓箭手终于做好了准备，而泰山带领的兄弟也是形成一个扇形瞄准了羽言，在一声令下之后，按动了手上的骑射弩。火球，冰箭，滚石，木刺，家上那密密麻麻的箭雨，铺天盖地的朝着羽言而来。“老大能行吗？”身后的傲世擎苍等人见到如此密集的攻击，那颗悬着的心都是提到了嗓子眼，羽言是他们的顶梁柱，只要他一倒，那么傲世擎苍的整场比赛就宣判着失败了。“相信老大。”部分的女玩家双手紧握，闭上眼睛开始了祈祷。而羽言面对着众多的攻击，只是轻轻了默念了两个字。“苍冥。”“吼”一个巨大的黑洞凭空的出现在了羽言的身前，一个庞大的身躯赫然的挡在了羽言的面前。“呼”一口龙息对着迎面而来的魔法轰去，大部分的魔法被龙息直接击溃，引起的余波也是将剩余的魔法拉离了原先的轨道，朝两边散去。“叮叮当当。”那密集的箭支加落在苍冥的身上，出响声，表面泛起一阵金光。有神龙金身技能下，那些羽箭对苍冥的伤害上的可怜，至于泰山那些骑射箭，只有少部分打在了苍冥身上，绝大部分都是被苍冥一个神龙摆尾扫飞。“神圣治疗。”虽说少的血量对于苍冥来说是杯水车薪，但是羽言还是顺手给苍冥加了一个治疗，命令他攻击泰山等人而去。“吼”龙啸九天技能直接动，那些皮薄防御低的法师和弓箭手瞬间就被秒杀出局。“那是神龙啊？”苍冥瞪大着龙眼，威武的盘旋在羽言的身边，不少的玩家都是纷纷打开录像，把这难得一见的景象录制下来。“哇，老大有龙啊。”傲世擎苍的玩家同时做出了一个动作，那就是揉眼睛，这么一条活生生龙就这么出现在了大家的面前，要知道天书世界中，龙可是传奇级别的怪物啊，能看到一眼就已经不错了，而眼前的这一条神龙，竟然还是自己老大的宠物。“撤。”泰山看见苍冥也是一愣，不过好歹是经验老到的玩家，见情况不对，果断的做出了决定。而还没等他撤退，一个人影不知道什么时候已经出现在了他的身边。“原本以为，我们能够成为兄弟，没有想到，你竟然会是皇朝的人，看来还是我看走眼了。”羽言一个愤怒之锤趁泰山回头之际，落在了对方身上，飘起一个大大的1ooo。“苍冥。”苍冥听见羽言的呼唤，腾空下来，对着地上泰山的兄弟吐着龙息，一道又一道的白光升起，转眼间，泰山带离的那部分兄弟便所剩无几。羽言把能用的技能全都释放到了泰山的身上，加上苍冥的物理攻击，就算泰山的防御再高，也撑不住暴风雨般的攻击，最终还是化为了白光而去。“紫殤。”羽言把紫殤召唤出来，一个漂亮的上马姿势，迎面对着皇朝的人堆冲去。“连盾防御。”见到苍冥腾空而来，皇朝丿万世不慌不忙的命令下去。盾战士度转换位置上前，把盾牌连接到一起，形成了一面巨大的盾。“苍冥攻击。”羽言一声令下，一个个火球从苍冥的嘴里面吐出，直指盾牌中央。“砰砰砰”火球砸到盾牌上出一阵阵清脆的响声。“继续攻击。”几轮下来，那大盾仍然纹丝不动，坚固异常，羽言也只能寻找另外的方法来破解。“千秋，按照B计划吩咐下去。”“是，大哥。”躲在盾牌后面的皇朝丿万世透过缝隙看见盘旋的苍冥。“这苍冥神龙果然是你的宠物，若不是我提前做好了准备，这场比赛的胜负还真的难以预料。”转头看向身后正在准备的手下。“萌萌，快一点。”“这已经是我最快的度了。”“真不知道老大从哪里弄来这么稀奇古怪的道具。”“若不是老大提前有准备，这苍冥神龙你去对付啊？”“呵呵，开玩笑，老大神机妙算，连琅邪有苍冥神龙的事都给算准了，看来这次的帮会赛冠军，非我们莫属了。”皇朝一干人等谈笑风生，哪里有大敌当前的感觉。。。。。。。“这苍冥那么厉害，你们说皇朝丿万世用什么来对付它。”“谁知道，反正用人堆是不可能的，别忘了傲世擎苍后面还有3o个人左右在那虎视眈眈的等着呢。”大家都是期待着，这场比赛的最后胜利究竟会是属于谁。

第一百四十四章 决战时刻

羽言带着苍冥久久攻不破连盾的防御，做了一个进攻的手势，以强子黑弓清心为的三支1o人队伍，迅的上前。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?． ｃ?ｎ“你们在这里守着，我带着苍冥绕到后面去，若是他们转换盾牌的方向，你们就趁机用骑射弩进攻。”无奈之下，羽言也只有想出了这么一个不是办法的办法。大家都打起了百分之两百的精神，老大已经再次把失去的劣势给挽救回来，若是接下去，再把所有的负担都交给老大，让他们心里上怎么过意的去。“大家准备进攻。”果然，就在羽言转换方向的同时，大盾也及时的转变了方向。强子吆喝一声，带着各战士，手持骑射弩，顶在了前面。“大哥，完成了。”皇朝丿千秋大声的朝着在最前方的皇朝丿万世。“撤掉连盾，把那条龙给网下来。”羽言命令苍冥一直不停的进攻，试图给皇朝永恒的人制造一些困难。那连盾突然产生了一丝缝隙，逐渐的开始瓦解。“破了？”乍看之下，的确像是被苍冥的龙息给轰破了，但是一想，先前那么多次的攻击都没有多大的效果，现在就破了。“不对。”羽言脑海中想起了皇朝等人在和梦妖时候的情景，这样的情况之下，应该是对方自己撤了大盾的防御。“大家小心。”皇朝丿万世若是没有十足的把握绝对不会把大盾牌给撤了，难到他有什么能够对付苍冥的办法？一股疑云涌上心头，那种未知的感觉又再度让羽言产生了不详的预感。“撒网，进攻。”傲世擎苍的众人拿着骑射弩，另一只手还持着不同的武器，开始对皇朝永恒轰炸，而皇朝永恒一边也是不甘落后，魔法箭支不停的回敬给傲世擎苍。“苍冥回来。”当王朝永恒的几人手中拿着一张彩色的巨网，羽言突然感觉到了一丝不妙，赶紧命令苍冥回撤，但是他的命令最终还是晚了一步，只见对方那张巨网似乎带有灵性一样，直勾勾的朝着盘旋在上空的苍冥飞去。苍冥感觉到那张网上的能量波动，不停的吐出龙息，但是轰在那网上，就像是石沉大海，仅仅只泛起了几圈涟漪。“吼”苍冥怒吼一声，龙啸九天在没有羽言的命令下，自己释放而出。但是依旧没有效果，那张巨网就这么黏住了苍冥的前爪，然后越包越紧。苍冥被那神秘的巨网直接绑成了粽子，就连嘴巴都被包在里面，龙息都是吐不出来，而苍冥不甘心的在里面挣扎，想要努力的挣脱出来。“别去管那条龙，把傲世擎苍的人先清出去。”皇朝永恒的度那叫一个快，那盾战士的走位和配合，迅的顶到了前面的，拿着盾牌一路的冲向傲世擎苍的位置。而羽言见到皇朝丿万世把目标都放在了其他人身上，赶紧跑到苍冥的身边，拿出圣魔剑，试图把苍冥从网中给弄出来。不过令他失望的是，无论是砍，劈，还是割，都是毫无用处。。。。。。。“皇朝丿万世竟然能够那么快就找到了对付那条龙的办法，难道他也和你一样猜到了琅邪有龙的事？”妖姬听到手下汇报的情况，看着神罗问道。神罗撇了撇嘴，脸上仍然没有丝毫的表情。“不要小看了皇朝丿万世，好歹他也是第一个创立帮会的。”“哼，第一个创立帮会的就厉害么？”妖姬不服气的冷哼一声。。。。。。。“皇朝丿万世竟然能够在那么短时间内想出对付苍冥神龙的办法，真是厉害。”“看来傲世擎苍是走到头了。”不少原先支持傲世的玩家，看到连琅邪的苍冥神龙都是被皇朝永恒所困，纷纷都改变了态度。。。。。。。“大家支持下去，老大已经尽力了，现在是轮到我们展现实力的时候了，给老大争取足够的时间。”人不猥琐枉少年虽然年纪小，但是那气势却是不比强子等人来的差，这么一声吆喝下，带动大家的士气增强了不少。“天书。”羽言召唤出天书，看着拼搏中的兄弟，准备一同对抗皇朝永恒，苍冥继续的挣扎却不见多少的效果，看来短时间内是指望不上了。“大家加把劲，老大来了。”虽然没有苍冥助阵，但是有羽言过来，傲世擎苍的人都是打的更加的带劲了。“琅邪交给我。”皇朝丿万世见到杀入人群中的琅邪，就像是见到了自己的猎物，召唤出自己的天书，直奔羽言而去。正把一个法师挂出场外的羽言，突然感觉到一股劲风从背后直袭自己的脑袋。“当”圣魔剑结结实实的和皇朝丿万世的剑撞在了一起，目光也是胶着到了一起。羽言眯起眼睛，一脸的严肃。而反观皇朝丿万世，脸上却是带着淡淡的笑容，显得从容不迫。“要不要再来赌一局？如果这场比赛你们赢了，一本天书，外加三件黄金中阶装备和三本高阶技能书，当然，如果你们输了，你必须到皇朝来。”皇朝丿万世求贤若渴，特别是像琅邪这样综合榜上第一的人物，若是能够招揽过来，绝对是如虎添翼，能让皇朝永恒跨越到天书的一个至高点。“你不觉得你的赌注很荒唐么，现在你们优势如此明显，不论我们是输是赢，我们不都是很亏么。”羽言和皇朝丿万世两人手上都是不肯放松，使劲的顶着对方。“两本天书，外加原来的东西，这是我能出的底线了。”皇朝丿万世抛出如此大的诱惑，也并不是无所依仗，傲世擎苍的人就算是加上骑射弩，绝对不是自己手下的对手，琅邪的苍冥神龙也被织天神网所困，不能够继续参加战斗。除了黑弓，强子两人还有天书可以使用，其余的人可以说是一无是处。“怎么样？敢不敢接？”羽言从来不是鲁莽的人，在短暂的时间中，思考了所有胜利的情况。眼睛随意的瞥向背包中的各种东西和属性面板上的技能，看看还有没有出奇制胜的招。突然，余光现了一个闪亮的技能，眼前一亮，心中有了一个底。“好，我和你赌。”羽言那充满自信的眼神，让皇朝丿万世突然产生了一种错觉，似乎现在占据优势的不是他，而是琅邪的傲世擎苍。“那就签合约吧。”为了不再产生什么变数，皇朝丿万世迅拟了一份合约给羽言。在羽言刚签订完合约的同时，战场上的局势已经渐渐的明了，虽然有强子和黑弓两个强力的输出，但是皇朝永恒那的盾战士数量实在太多，每三个人盯上一个，让他们完全没有了挥的空间，而剩下的人实力也普遍不如皇朝永恒的，人数逐渐的减少下去。而场外的观众却是仔细的盯着虚拟频道中的两个数字，一边是显示傲世擎苍的人数，一边则是显示皇朝永恒的人数，目前的剩余人数为23：46，整整一倍的差距。羽言用眼角的余光瞥向了战火最集中的地方，那里，黑弓和强子被8个盾战士牢牢的困住了前后左右四个方向，狼狈不堪。这样下去不行，羽言心中暗呼，开启杀戮之心，瞬间摆脱皇朝丿万世的攻击，准备去帮助黑弓和强子。“嗖”一支带着冰冻效果的冰霜箭从侧面迅的朝着羽言脑袋飞来，眼看着就要射到，紫殤一个闪电护盾及时的套在了羽言的身上，把箭格挡在了闪电之外。“啊”脸上带着刀疤的战士，手持着两把大锤，一跃而起，当头砸来。而正当羽言想要躲开时，身上突然染上了一层黄光，度大减，只能硬抗着那两个重锤的攻击。“-45o”虽然掉的血量并不是很多，但是却阻碍了羽言前进的脚步。只见一个个皇朝的精英从各个方向赶来，萌萌，血衣，刀疤，小妖，狙击，加上随后跟上皇朝丿万世，羽言即便是综合实力再高，也不可能同时抵挡住他们所有人的攻击。“琅邪不行了，看来傲世擎苍注定是要成为皇朝的垫脚石了。”妖姬端坐在靠椅上，显的悠闲自在，完全没有为同盟担心的那种情绪。而神罗却是不说话，闭着眼睛等待着最后的结果，比赛在没有宣判出来，一切都还是一个未知数。。。。。。。“拼了。”大家虽然都知道胜利的希望非常的渺茫，但是不到最后一刻，他们都是不会放弃。所有人脸上的情绪一一的浮现在了羽言的脑海中。“大家坚持住。”羽言大喊一声。“哞”一声嘹亮的吼叫从羽言身边传出，一头通体金黄色的牛头人身怪物出现在了羽言的身边，手持金色巨斧，浑身上下散出一股无可匹敌的气势。“那是什么？”在这最后的时刻，竟然出现在了这么一个怪物，傲世擎苍的人，皇朝永恒的人，场外的观众皆是疑惑不解，这胜负，难道又变的不可预料了么？

第一百四十五章 支援

“哞”黄金蛮牛一出来，便是替羽言抵挡下了迎面而来的攻击。? 笔????? 趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ刀疤和血衣两人不清楚着黄金蛮牛究竟有多强，手持着大剑，用力的劈砍而来。“当当”两声清脆的响声从黄金蛮牛的身上传来，而血衣和刀疤的感觉就像是砍在了如同铁水铸成的雕像上，虎口阵阵麻。“这什么东西啊？那么硬。”血衣啐了一口，正准备后撤，眼前一把明晃晃的斧子迅的放大。“血衣，小心。”皇朝丿千秋在后面大喊，当他看见血衣和刀疤的攻击落在那黄金的牛头怪物身上，仅仅只爆出了124的伤害，他就明白了这怪物的可怕之处，要知道血衣和刀疤在皇朝永恒里面是绝对能够排在最前面的战士，他们的攻击就算和他比都是差不了多少，而眼前的情况意味着什么，意味着这牛头怪物至少可以媲美一些黄金级别的Boss了，那是他们几个人能够对付的了的么。“噗哧。”斧子割开血衣的瞬间，一道白光直接升起，血衣直接被送出了场外。“靠。”刀疤眼睁睁的看着血衣被秒，赶紧的后撤，生怕也被那牛怪一下给秒了。“这什么怪物啊，那么变态。”皇朝丿萌萌正准备给血衣上治疗，没有想到竟然连那怪物的一击都是接不下来，那这里还有谁能够抵挡住这牛怪的脚步。“减，束缚，控制住那牛怪，把琅邪杀了这牛怪肯定会消失。”皇朝丿万世一语道出重点，皇朝永恒的人再次把目标放到了羽言的身上。在皇朝等人寻找羽言的同时，他早已料到皇朝丿万世会用这招来对付他，骑上紫殤，已经跑出了一定的范围，并且给黄金蛮牛下达了命令，让他去解救被困的强子和黑弓。黄金蛮牛势如破竹，虽然被上了不少的负面状态，但是效果可见一般，一路杀向黑弓和强子所在的包围圈。皇朝永恒的人数顿时大减，一下子从46人减到了38人，而傲世擎苍仍然剩下22人，差距顿时缩小了一些。。。。。。。“琅邪难怪能成为综合榜上第一人，别说前面的那神龙了，后面那黄金牛头怪，谁能够抵挡的了？”“这是不是系统的Bug啊，为什么他一个人有那么多厉害的宠物啊？”不少玩家猜测羽言是不是现了游戏的Bug，甚至有部分人都打了客服去询问，而被告知的结果，无疑都是对方的数据一切都正常，并没有所谓的Bug存在。“没有想到这琅邪藏的可真够深的，若是他把这些底牌早早的亮出来，个人赛的冠军还用的着那么费力么？”“若是他把这些底牌亮出来了，那么这场比赛的胜利肯定是属于皇朝永恒的。”“那可不一定，你觉得皇朝丿万世能够同时找到两种方法来困住那么厉害的两只怪物？”“天书之大，无奇不有，既然他可以用网制住那苍冥神龙，为什么就不能再找一张网来困住那头黄金牛怪呢？”“哼。”妖姬很不满意神罗总是和他唱反调，冷哼一声，扭过头去。。。。。。。在场外观众的议论之时，黄金蛮牛成功的突破了8个盾战士，帮助强子和黑弓解围。傲世擎苍的实力无疑大增，黑弓终于是展现出了他应有的实力，先前被盾战士重重困住，若不是凭借身法上的优势，早已经被送出了场外。而强子就比较好一些了，仗着天书的优势，虽然被盾战士困住，但是却没有多大的危险，盾战士的攻击力完全不足以把他放倒。“反击。神圣光环。”羽言高呼，加上黄金蛮牛那配合的吼叫声，傲世擎苍的玩家感觉到自己的身体似乎充满了力量，属性方面都上涨了不少。“躲开那牛怪，目标琅邪。”皇朝丿万世现控制技能对于那黄金牛怪的作用并无多少，迅改变了策略，把目标直指琅邪，只要战胜了他，那么一切就结束了，若是战胜不了他，那么输的便是自己这边了。难怪他会答应自己的赌约，原来还有这么一张王牌藏在手上，皇朝丿万世心中突然产生了一丝紧张的感觉。皇朝永恒的人在傲世擎苍的攻击下，感觉到了一些压迫感。“刀疤，千秋，萌萌，狙击，小妖，跟我来。”双方都是在和时间赛跑，傲世擎苍一方是尽量的拖延时间，有黄金蛮牛在，皇朝永恒的人都是不堪一击，打到对方只是时间上的问题。而皇朝这边，则是要在所有的人都被黄金蛮牛屠杀完之前把琅邪给挂出场外，只有这样，他们还有胜利的希望。“强子，去帮琅邪。”在皇朝永恒做出第一反应的瞬间，黑弓便是察觉到了对方的意图，且战且退到了强子的身边，严肃的对着强子说道。“可是，这里。。。。”虽然有黄金蛮牛助阵，但是傲世擎苍的人在数量方面还是比不过皇朝永恒的人，更何况，整体实力差距也是不小，若是连他们都是离开了，那么剩下的人压力无疑更加的巨大了。“强哥，去吧，这里由我们顶着。”小天看出了强子的顾虑，拍着胸脯保证着。“去帮琅邪吧，这里我们还能撑一段时间。”清心不知什么时候也是出现在了强子的身边，手上的黑暗魔法也是没有停歇，对着最近的一个敌人，轮番轰炸而去。“好。”看到清心和小天两人那坚定的样子，强子也知道再继续犹豫下去只会增加更多的伤亡，还不如去帮助羽言，只要成功的抵挡住了皇朝精英的攻击，胜利就属于他们了。“走。”黑弓迈着轻盈的步伐，留下一道残影，迅朝着皇朝丿万世等人的身后跟去，强子也不含糊，望了一眼皇朝等人前进的方向，大步的追了上去。羽言在远处，把战场上的情况尽收眼底，黄金蛮牛所到之处，无不所向披靡，但是度方面却是明显不够，随着皇朝等人数量越来越少，黄金蛮牛的目标也是越来越稀疏，往往需要追很长一段路程在能搞定一个玩家。眯起眼睛，看着皇朝精英团向着自己而来，羽言也是明白了对方的意图，正准备撤离的他看见皇朝身后紧跟着两道身影，临时改变了主意，驾着紫殤直奔皇朝永恒而去。皇朝丿万世明显一愣，没有想到琅邪竟然不跑，而是朝着自己这边而来，难道他还有什么后招？不可能，若是有早已经施展出来，何必还用跑开。“注意配合。”皇朝丿万世向后提醒一声，刀疤等人迅的变换好阵形，有条不紊的前进着。“刀疤，负责左路，千秋，负责右路，小妖召唤物负责后面包抄。萌萌，注意了。”没有现身后黑弓和强子的踪影，皇朝丿万世的眼里就只有琅邪一个人。战斗进入了白热化的阶段，小天，清心带着剩余的玩家，在黄金蛮牛的帮助下，和皇朝永恒的人打的不可开交，双方的人数在时间一分一秒的过去中，不断的减少。在杀戮之心开启下，羽言的攻击还是非常的客观的，眼见着刀疤第一个上来，一个横扫，直接劈向对方的脑袋，左手又从背包中取出了骑射弩，朝着后边的皇朝丿千秋一箭射去，试图减缓对方的度。“狂斩”刀疤大喝一声，拿出了自己压箱底的技能，这个技能纯粹就是搏命的技能，伤敌一千，自损八百。命令紫殤给自己套上一个闪电盾，羽言对着刀疤的心脏释放神圣打击，完全不顾对方的攻击。“刀疤，别硬来。”尝试过琅邪的攻击，皇朝丿万世知道这样的搏命战术是占不到多大的便宜。刀疤一个侧身，避开了要害攻击，但是血量仍然是狂掉一大截，若是再被琅邪攻击一下，肯定会被送出场外。突然想要撤退的刀疤现琅邪紧追不舍上来，一剑就要劈砍到自己身上，一把阔剑从旁横插过来，挡住了琅邪的攻击。“快撤。”皇朝丿千秋眼急手快，替刀疤挡下了致命一击，而皇朝丿萌萌的治疗术也是落了下来，刀疤的血量又再度被拉升回了大半。“攻击力真变态。”刀疤啐了一口，不得不从旁撤开。而就这么一眨眼的时间，皇朝丿万世就和羽言黏在了一起，两人的武器不停的对砍着，一个个红色的伤害从两人头上飘起。“一起上。”皇朝丿万世命令众人道，争取一口气把琅邪拿下。“天崩地裂。”强子还在老远，直接一个跳跃，朝着战场中央蹦来。“嗖嗖嗖”人未到，箭先到，黑弓在距离还有5o米左右，直接开弓，朝着皇朝等人射去。“小心”就当皇朝丿千秋和刀疤两人准备上前帮忙，天空中一个洪亮的声音传来，只见一个小黑点在远处的天空中逐渐放大而来。“狙击，你去缠住黑弓，小妖你用召唤物拦住那个小强，刀疤，我们去帮老大。”看见傲世擎苍过来的帮手，皇朝丿千秋作为皇朝永恒的第二把交椅，快的做出了命令。

第一百四十六章 弓箭手的尊严

皇朝丿狙击对上黑弓，明显不是对手，不过他的目的并不是打败黑弓，只要成功的拖住对方，给老大等人足够的时间来击杀琅邪就足够了。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ手上的弓箭对准了正在上前的黑弓，一个三连呼啸而去。黑弓眯起眼睛，看着笔直飞来的羽箭，脸上露出了一丝不屑，轻松的一个闪避，三个羽箭直接从黑弓的残影中穿过。拿起手中的弓箭和骑射弩，双箭齐，朝着狙击的各出死角射去。狙击见一击不中，反而遭到了对方的反攻，转身就朝着侧面跑去，意图把黑弓的注意力吸引过去。可是他太小看黑弓了，他的这点小伎俩又怎么会瞒的过他的眼睛，黑弓暗自好笑，正愁着要花点时间把障碍给扫荡，没有想到他却自己把路让开了。狙击快的转身，对着黑弓快的射去，狙击之所以被称之为狙击，自然有他的道理。几支短小又精致的箭支出现在狙击的手中，这可是花了他不少的金币才铸造而成的，为了帮会赛，可是很多时候都是不舍得拿出来使用。狙击一边跑，用手比划了一个弧度，一瞬间，眼中闪过一阵光芒，拉弓，装箭，射箭，三个动作一气呵成，完全没有拖泥带水。“精金箭？”看着泛着金色的箭支，黑弓一眼便认出了箭支的材料。原先他也是想要打造几支这精金箭的打算，但是最后由于材料的稀缺，最终还是没能够完成，没有想到皇朝的弓箭手上竟然会有这种箭。熟知精金箭威力的黑弓，终于不再小瞧对方，这精金箭不仅附带追踪的效果，而且攻击力绝对的强悍，只有靠一个办法才能够挡住这箭支，那就是冲销。狙击一下子便把自己所有的家当都是拿了出去，总共三支精金箭，若是按照市场价格换算，一支精金箭的价格也要1ooo金币左右，3支那便是3ooo金币，对于一个普通的玩家来说，那是一笔巨大的财富了。为了冲销对方的精金箭，黑弓把所有的技能几乎都是用上了，爆裂箭，减箭，追踪箭，一一的朝三支精金箭射去。“爆”眼见精金箭快撞上爆裂箭时，黑弓低喝一声，爆裂箭上爆出一股热浪，直指精金箭。爆裂箭之后便是减箭，黑弓的准心那可以说是神了，每一支减箭的箭尖都是顶在了精金箭上，把上面附带的技能完完全全的留在了精金箭上，精金箭顿时度大减。见到两轮箭过后，那精金箭仍然是没有停下来的痕迹，黑弓控制着最后的追踪箭，欲要横穿精金箭的箭身。黑弓黔驴技穷，那精金箭则是金光大减，那飞行的路线都是微微颤颤的。黑弓大赞一声，这精金箭的效果的确是强悍，若是他的箭支都能变成精金箭，就算是面对琅邪都不一定会输。那仅剩威力的精金箭在黑弓的无尽普通攻击之下，终于是被击落了两支，第三支却是结结实实的落在了黑弓的身上。“-28oo”一个大大的数字从黑弓的头上飘起，场外的观众都是惊呼一声，特别是职为弓箭手的玩家，都猜测这皇朝丿狙击射出去的究竟是什么箭啊，若是能弄上几支来，岂不是杀Boss的利器。黑弓虽然有了心理准备，但是仍然没有想到连他的防御都是被打掉了将近3ooo的血量，若是让那三支箭完完整整的落到自己身上，毫无疑问，肯定是被送出了场外了。看了一眼琅邪的处境，虽然被三人包夹，但是在紫殤的帮助下，显得还是游刃有余，短时间应该不会出多大的意外。黑弓重新打量起皇朝丿狙击这个皇朝的第一狙击手，这是作为一个弓箭手的尊严。黑弓对着皇朝丿狙击竖起了一个大拇指，停下了前进的脚步，顿时改变了主意，先把皇朝丿狙击击杀，也算是减少皇朝永恒的战力。皇朝丿狙击的脸上露出了凝重的神色，浪费了自己三支精金箭都是没有能够把黑弓击杀，看得出对方的实力和判断能力都是顶尖一流的。皇朝丿狙击的心中，已经没有了皇朝丿千秋布置的任务，只有一个信念，那就是一定要打败黑弓，黑弓可是榜上第一个弓箭手，是一个值得敬仰的对手，对方既然愿意停下来把自己当成目标，那就表示对方已经认可了自己的实力，一定要全力以赴，内心暗暗的想到。“几乎很少有人知道，黑弓曾经是皇朝的老将了，现在皇朝的老将碰上了这皇朝永恒新一代，真是一场好戏。”羽天豪搜集到了关于傲世擎苍所有人的资料，但是唯独一人，凭借着各种渠道，一丁点的消息都是没有获知，似乎是被人封闭起来，那人便是琅邪。看着频道中正战斗激烈的琅邪，羽天豪产生了好奇心，这人究竟是谁？竟然凭借羽家的关系都是不能够查到，难道是宇文家族的人？黑弓留下一道残影，一道道的密集的箭支，不知道从何方向，四面八方的对着皇朝丿狙击的死角射去。皇朝丿狙击静下心来，把状态调整到最佳，同样一道残影留在原先的位置，对着虚无之中就拉动弓箭。箭支和箭支的对碰，叮叮当当的响声不绝如缕，场外的观众只看到场内两个道残影就这么高的移动着，一支支箭凭空的对撞在了一起，落到了地上。“没有想到这皇朝的弓箭手中还有能和黑弓抗衡的存在啊？”观众们有点小小的吃惊，黑弓作为综合榜上的第一弓箭手，大家对他的实力也是有目共睹的，在个人赛上，虽然输给了无名的小道，但是他那精湛的技术，让观众们对他五个字的评价：弓箭第一人。除了步伐的巧妙飘忽，对弓箭的精准判断，和箭支的控制能力也都是一流的水平。大家都是明白是擂台限制了黑弓的实力，让他不能把全部的实力都挥出来，若是换在了擂台上，黑弓肯定有百分之百的把握，把那无名的小道击杀。而现在皇朝丿狙击竟然能够和黑弓对轰而不落下风，这让大家怎么能不惊讶，但是狙击的状况也只有他明白，观众只看到了表面。皇朝丿狙击在一开始移动时，就用上了全部的精力，短短几分钟下来，已经是开始气喘吁吁，而另一边的黑弓，仍然是灵活自如，就像是家常便饭一样。“呼。”皇朝丿狙击终于支撑不下去，停下了移动的步伐，找寻起仍在场上移动的黑弓。“你是一个不错的对手，希望下次遇到你时，你会变强。”一个声音从皇朝丿狙击身后响起，黑弓不想继续再拖延下去，拉开弓，直接一个三连射，对着皇朝丿狙击的脑袋心脏和下盘三个要害位置射去。皇朝丿狙击露出了坚定的神情，黑弓，是他一定要跨越过去的阻碍。“噗噗噗”三支羽箭直接穿透皇朝丿狙击“-48oo”“-52oo”“-5125”三个大大的伤害数值让皇朝丿狙击直接化为了一道白光，而皇朝丿狙击的脸上也已经没有留下任何的遗憾了，他的拖延任务已经算是完成了，接下来能不能战胜傲世擎苍，就看只能看老大了。黑弓扭头，强子那边的战斗也已经到了尾声，小妖那一个个的召唤物全都是被强子给毁灭，唯独还剩下最后的一个钢铁傀儡，仗着防御比其他的召唤物高一些，仍然苦苦支撑着强子的攻击。“咔嚓”在强子的旋风斩下，那钢铁傀儡终于是散架，把身后的皇朝丿小妖完完全全的暴露了出来。“晕击”强子一个大步上前，瞅准机会，对着皇朝丿小妖的正面攻击而去，皇朝丿小妖的全部战斗力无疑都是他的召唤物，没有召唤物的召唤师，就像是被斩断双臂的勇士，没有挥的余地，哪里还躲避的了强子的攻击。在强子一轮技能的轰炸下，同样被送出了场外，场上的局势渐渐的倾倒向了傲世擎苍一边。场上人数对比也是从原来的22：38到了15：25，差距又是缩小了很多。黑弓和强子两人对视一眼，把注意力都放到了羽言那里，随着自己这边局势的明朗化，皇朝丿万世的压力越来越大，若是再不能够把琅邪给击杀，那么接下来他们就只能面临失败的结局，这不仅是不能夺得冠军，更重要的是那个赌约，两本天书的价值，随着天书世界的玩家越来越多，天书的价值不仅没有降低，更是被炒上了天，一本攻击技能的天书价格已经是被炒到了5oo万以上。就算是再普通的辅助型天书，也是要3oo万左右的价格。两本天书，少说也要付出6oo万的价值，而且还是有价无市的情况。“千秋，刀疤，萌萌，全力攻击。”皇朝丿万世终于是感觉到了不安，对着皇朝丿千秋，皇朝丿刀疤，皇朝丿萌萌大声的喊道，而自己也开始准备最强的一击。

第一百四十七章 冠军

皇朝丿千秋和皇朝丿刀疤见到皇朝丿万世下了命令，也不再继续的僵持下去，退开一点距离，开始蓄力最强的一击。笔?????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“不好。”羽言见到状况，暗呼不好，就在想要撤离时，四道光束从四个方向卡住了羽言的身体，让他短时间内无法动弹，而法术的释放者，正是一直在后面负责治疗的皇朝丿萌萌，这是无意中获得的一个四方光牢的卷轴，可以使命中的目标无法动弹3秒钟的时间，在比赛开始之前，她也是把有卷轴的事告诉了大家，所以其余三人才会有恃无恐的开始蓄力最强的一击。3秒的时间，仅仅是几个呼吸的时间而已，而也就是在这么短的时间中，皇朝丿千秋，皇朝丿刀疤手上的武器都是带上了不同的色彩。一把赤红色的剑，一把墨绿色的剑，看上去与众不同。“火焰。”“魔毒”皇朝丿千秋和皇朝丿刀疤两人的攻击由于蓄力时间比较短，比皇朝丿万世先爆出来。眼看着两人的攻击就要落到羽言的身上，三道身影同时挡在了羽言的身前。其中两道身影很明了，是及时赶到的强子和黑弓，而另外一道身影，则是羽言的宠物，紫殤，看到自己的主人有危机，护主意识强大的它，奋不顾身的抵挡在了羽言的面前，当然身上还套上了一个闪电盾。刀疤的武器和强子的武器碰撞在了一起，擦出了不少的火花，而强子也是在一瞬间，整个人被染成了绿色，一个个上百的数值从强子头上飘起。而皇朝丿千秋的攻击则是砍在了紫殤的身上，火焰和闪电夹杂在一起，产生了一股强烈的风暴，使皇朝丿千秋和紫殤的血量都是纷纷的往下掉。“圣斩”皇朝丿万世的最强技能终于是释放了出来，一柄巨大的虚影剑当头劈向面前的众人。“让开。”光牢束缚一解除，羽言便拿起圣魔剑对着皇朝丿万世挥去，口中还提醒着强子和黑弓。“真·圣魔斩”羽言顾不得思考，能够对抗皇朝丿万世最强技能的也就只有这么一招了，孰强孰弱，胜败关键，就全都在这一击之中了。“轰”当漆黑如墨能量碰撞在皇朝丿万世的圣斩上，一股能量风暴从原地产生，渐渐的形成了一个漩涡，把在场所有的人都是卷到了里面。“碰。”一圈巨大能量波从中央向四周扩散，尘埃弥漫，不仅是观众，仍在战斗中的傲世擎苍等人和皇朝永恒的玩家都是被这突如其来的声音吸引了注意。“老大？”两方最关注，都是自己的老大，不论是皇朝丿万世还是琅邪，只要其中一个倒下了，那么这比赛的胜利也就毫无悬念了。“哞”黄金蛮牛可不是玩家，它可不会被战场上的任何事物给吸引，趁着皇朝永恒的人愣之际，高举着手中的黄金斧子又是解决掉了两个强力的盾战士，这才让皇朝永恒的人回过神来，战斗依旧继续，不过大家眼睛的余光都是注意着那烟雾弥漫的地方，究竟哪一方会活下来。“老大还没有挂，他的黄金蛮牛还在，大家加把劲啊。”人不猥琐枉少年灵机一动，大声的喊道，所有人都是被他的话引起了深思。的确，黄金蛮牛还没有消失，那就意味着琅邪肯定还没有被挂出场外，那么倒下的一方是皇朝丿万世么？大家不禁怀疑。就这么一句话，引的皇朝永恒的玩家士气大乱，攻击和防御方面都开始没有了章法，乱成了一锅粥。“我们不能什么都靠老大，大家上。”人不猥琐枉少年的话引起了傲世擎苍所有人的共鸣，这一路走来，若没有琅邪，又怎么可能走到这个地步呢，难道所有的事情都要让老大一个人负担么？大家内心中都暗暗下定决心，一定要成为帮会的顶梁柱。“杀啊。”一方是士气大乱的皇朝永恒，一方是士气大增的傲世擎苍，虽然在人数方面皇朝永恒仍然占着不少的优势，但是没有了战斗意志的战士，那又会有什么作为呢。在黄金蛮牛的配合下，皇朝永恒的人数越来越少，转眼便是滑落到了1o人以下，而在此时，弥漫的烟雾也终于是散尽，露出了两个人的身影。“这次你又输了。”羽言手持圣魔剑，傲然挺立的站在皇朝丿万世的面前，强子，黑弓，和皇朝的精英都是没有能够抗住那股能量风暴的威力，全都被送出了场外。“哼。”躺在地上的皇朝丿万世自嘲的冷哼一声，脸上露出了凝重的神色。“希望你不会因此而放弃。”为了不再产生任何的变数，羽言并不准备多做感慨，一个神圣打击把仅剩残血的皇朝丿万世送出了场外。当看到自己老大还没有被挂出场外，皇朝永恒的玩家再度恢复了自信，但是这仅仅一会的时间，这被建立起来的信心又被彻底的摧毁了。没有了皇朝丿万世，没有了皇朝精英团，谁还能够抵挡的住琅邪的攻击，抵挡住琅邪那强大无敌的存在。没有琅邪的参战，仅仅凭着傲世擎苍剩下的玩家和黄金蛮牛的配合，就把剩余的皇朝等人杀的片甲不留，当最后一个皇朝永恒的玩家被送出场外时，令人振奋的系统播报响起，回荡在天书世界中华夏国所有人的耳中。“王者荣耀大赛帮会赛决赛，傲世擎苍Vs皇朝永恒，冠军为傲世擎苍。”简简单单的一句话，另傲世擎苍的名声提升到了前所未有的一个高度。不少的玩家都是纷纷的吵着要加入傲世擎苍，接下来的一段时间，注定是忙碌的时间。“啊，我们赢了，我们赢了。”月月激动的抱住强子，脸上洋溢着兴奋的笑容。“我们是冠军？我们真的是冠军？”“当然是啊，老大威武，我们是冠军拉。”傲世擎苍所有的人都是沉浸在了胜利的喜悦之中，就连陈梦也是暂时的忘了要避开羽言，看见他凯旋而归，会心一笑，点头示意。“咚咚”一阵敲击的声音在驻地大厅显得如此的刺耳，所有人的目光都是被声音来源吸引了过去。只见泰山带着他的十几个兄弟，零零散散的站在大厅的门口。“你们还来干什么？”月月愤怒的朝着泰山问道，原本泰山加入帮会时，她对泰山就没有多少的好感，现在知道了对方竟然是皇朝的卧底，哪里还会有好脸色。羽言一挥手，示意月月不要激动，不过大家仍然都是怒目相对。“你们还有什么事？”“这是你们的骑射弩。”泰山从背包中取出一把骑射弩放到了桌上，后面的人也都是把骑射弩取出放在了桌上。“黑弓，对不起了。”泰山的脸上带着一丝愧疚，为了自己的家人，他不得不做皇朝的卧底，他也有他说不出的苦衷。“不用多说了，这次算是我黑弓看走眼了，就当这个兄弟已经死了，下次见面，不是兄弟，是敌人”黑弓的声音索然冷酷无情，但是大家都是明白，现在最难过的莫过于黑弓了，被自己的好兄弟给出卖了，还差点被帮会的人误会，这种感觉又如何的会好受。“琅邪，你不愧是综合榜上第一人。”留下一句话，泰山带着众人退出了傲世擎苍的帮会。“算这个泰山还有点良心，把骑射弩给还回来了。”月月努着嘴说道。“接下来的一段时间，我们需要扩招人手，大家必须都打起精神来，在这里的每一个人，可都是我们傲世的第一批玩家，你们可不要被新加入的玩家给挤下去。”说者无意，听者有心，羽言半带玩笑的话在大家的耳中都成了巨大的压力，不过没有压力，又哪里来的动力，大家纷纷期待着傲世的未来究竟会如何的辉煌。“对了，这王者荣耀大赛的奖励是什么呀，怎么到现在都没有呀？”清心突然问，同样引起了大家的好奇心，这传说中的帮会赛的冠军奖励究竟是什么。而就在大家猜测的同时，系统的声音同时响起。“各位玩家请注意，各位玩家请注意，天书将在一个小时后进行为期三天的更新，请大家及时的做好下线准备，王者荣耀大赛的相应奖励将在天书更新完毕之后颁，敬请各位玩家期待。”“啊，要更新三天的时间啊？怎么会那么长？”不仅是傲世擎苍的人有如此的感觉，天书中的玩家都是感觉如此。“看来天书是要大改革了，不知道究竟会展成为怎么样的一款游戏？”羽言对这款游戏也是充满了期待，这已经做的如此完美的游戏竟然还需要3天的时间更新，那更新后的场景肯定又是别有一番风味。“三天的时间，大家都去好好的休息，三天之后，我们傲世擎苍将会不如正规的帮会轨道，希望你们能够成为接下来加入我们帮会新人的榜样。”未来的傲世擎苍究竟会怎么样，大家都是万分期待。

第一百四十八章 同学会

两天的休整时间，该吃的吃，该喝的喝，该睡的睡，把一直紧绷的神经得到了一次彻底的大放松，羽言整个人的精神状态焕然一新。? ? ?笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ“强子，起床了，今天要去见老同学，你可别迟到了。”捅了捅睡的四仰八叉的强子，大声的喊道。“啊？同学会？”一个骨碌仰起头，睁着那朦胧的眼睛，口中不停的念叨着同学会。羽言转眼准备起早餐，一个荷包蛋玩家两个面包一杯牛奶，虽然吃不饱，不过却是营养实在。“恩？”扭头看向那似醒未醒的强子，竟然又倒头抱着枕头打起了呼噜，看的他直摇头。“强子，阿刚今天会来不？”“我问过他，他说应该会来，到时候让我们三痛痛快快的喝一场，哈哈，反正是李日旭那小子请客，好好的敲他一顿，作为瞒着我们那么久的补偿。”强子一想到能在日开罗大酒店能挫上一顿，嘴巴都快咧成了四瓣。“走吧，时间也差不多了。”。。。。。。早晨的太阳，像牛车的轱辘那么大，像熔化的铁水一样艳红，带着喷薄四射的光芒，坐在东方的岭脊上，用手撩开了轻纱似的薄雾。路上来来往往的飞的和汽车扬起弥漫的硝烟，预示着这世界竞争的激烈。一辆白蓝色的跑车驰骋在路上，吸引回头率几乎达到了百分之一百，那充满野性的马达声，加上那炫酷的外表，不少人纷纷猜测里面坐着的是哪家公司的大老板。“你说今天的同学会会有多少人去啊？”强子坐在副驾驶的位置上，看着窗外快飘过的景物，随口问道。“若是李日旭那小子安排的同学会，十有**都会去，毕竟他在班上的人缘那是无人能及的。”对于李日旭帮助他的那段回忆至今也是历历在目，脑海中思考着是否要找个合适的机会还他一个人情。。。。。。。而在日开罗大酒店的门口，十几个年轻靓丽的少男少女正热情澎湃的闲聊着，其中一个带着金边框眼睛，身着白色休闲装，脚上穿着一双著名的运动7代球鞋，一眼看去，便觉得这个人气质不凡。“班长大人，我说你瞒的我们可是好苦啊，没想到你家里那么有钱呀。”刘佳佳作为班上的副班长，性格活泼开朗，长的虽然不是极品的大美女，但却也是水灵大方，不失得体。“佳佳，你现在可是长的越来越漂亮了，追你的人估计又可以排成一个连了吧。”李日旭脸上洋溢着阳光的气息，另的不少在场的女生两眼放光，就差没有尖叫了。“陈兰来了。”刘佳佳看到一个倩影，一眼便是认出了来人，他们两个在大学也算的上是好姐妹，当初陈兰和羽言在一起的时候，她也没有少撮合，看到自己的姐妹幸福的毕业了，也是替她一阵开心。“兰兰，羽言呢？”刘佳佳看着孤身一人前来的陈兰，好奇的张望着她的背后，试图现另一个身影。“佳佳，那么久没见，你越来越漂亮了啊”刘佳佳听了陈兰的话，心中也是喜滋滋的，看得出陈兰并不是奉承，而是自一个作为姐妹内心的话。“你不是也越来越漂亮了呀，对了，羽言呢？”“我和他已经分了。”陈兰的话一出，在场的不少人都是露出惊讶的表情，在大学时代，羽言和陈兰两人的感情可以说是牢不可破，什么风风雨雨都是一同度过，大家也都是有目共睹的，在大学毕业后，两人同居到了一起，大家也都等着喝他们的喜酒，没有想到竟然会分手。“啊？分手了？为什么分手呀？难道是羽言对你不好了？还是他做了什么对不起你的事？”刘佳佳一脸的诧异，那张八卦的嘴胡乱的猜测着。“不是。”陈兰也是不知道怎么开口，难道告诉大家说是因为自己嫌弃羽言太穷了，所以和他分手了。那让她如何在大家面前抬起头。就当刘佳佳准备继续追问时，一辆白蓝色的跑车出现在了大家的视野中，那炫酷的车身顿时吸引了所有人的注意力。“灵5系啊？”一个对于车型比较在行的男生一眼便是认出了这款最新在h省引进的跑车。“啧啧啧，这市场价格少说也要23o万。”听了他的话，大家也都是露出羡慕的眼神。“吱”一个刹车，灵5系稳稳的停在了众人的面前，在大家惊讶的眼神中，两个人影打开车门，从车上走下。“羽言？”陈兰目瞪口呆的看着从驾驶位置出来的人，脱口而出。刘佳佳看到羽言驾着跑车，又看了看陈兰的神情，心中不禁产生了一丝怀疑。“羽言？强子？”李日旭似乎是没有多少注意灵5系的跑车，更多的注意在下来的人身上，一看到是老同学，伸开双臂，准备来一个大拥抱。“好久不见。”羽言也并不拘束，和李日旭来了一个大大的拥抱，当然强子也列外。“啧啧，行啊，都开上灵5系了。”李日旭推了一下眼睛的边框，开玩笑的说道。“哪里能和你比呀。”羽言一拳锤在李日旭的胸前，完全没有因为李日旭是富家子弟而改变丝毫的态度，这也让李日旭感觉到了一丝温暖，前面来的同学，当他们知道自己是日开罗的少东家，无不都是上前来讨好，带着一张虚伪脸，这也是他没有在大学时，把自己的家境表露出来，因为他最不想看见的便是这样的情况，同学之间的友谊变成了社会上的利益关系。“好久没见。”羽言也是注意到了在刘佳佳身边的陈兰，眼神之中波澜不惊，仿佛对着的就是自己的一个老同学。“恩。”陈兰低下头，不敢去看羽言的眼睛。“还有多少人没有到？”和关系比较熟悉的几个老同学打了一声招呼，羽言走到了李日旭的身边问道。“还差几个吧，要不你们先上去吧，包厢我已经让人开好了，天地间2o2。”“没关系，也不差那么一点时间，等人齐了大家再上去吧。”就在羽言说话的同时，一个朴素又熟悉的身影出现在了众人的视线中，强子和羽言两人同时露出了微笑。“你个混小子，那么多天没上天书了，亏的我和阿言等着你组成我们的铁三角称霸天书呢。”强子上前，一把勾住刚子的肩膀，锤着对方的胸口，开怀的道。“来了。”羽言上前和刚子很有默契的用右拳一碰。“最近事情很多，所以都没有时间进入天书，哎。”羽言现刚子的脸上带着不少憔悴，知道对方肯定碰到了不少的难处，等同学会一结束肯定要找个时间好好的和刚子聊一聊，毕竟身上还有几百来万，加上天书中那赌博赚来的12o万金币，再加上皇朝丿万世输给自己的两本天书和装备，少说也能换个上千万的华夏币，若是对方缺钱，也能够帮点忙。三人聊的正欢时，李日旭看了一眼手表，离11点半还有5分钟的时间，差不多人都到齐了，就差三个人了。“呦，这就差我们三了。”一个刺耳的声音传来，羽言不禁皱起了眉头，在大学时代里面，若是论关系最差的，莫过于眼前过来的三人。“程明梁，就差你们三个了，上去吧。”李日旭脸上勉强挤出一丝微笑招呼着。“呦，这不是我们的铁三角么。”程明梁斜视着羽言三人，眼神中充满了不屑。“走吧。”羽言一向是不愿意惹事生非，况且这次是李日旭带头的同学会，面子还是要给的。程明梁在大学时代是出名了的混混，在整个校园中也是混的不错，手下跟着几个兄弟总是欺负新进来的学生。而羽言却是看不惯他的行为作风，曾经有一次为了帮助一个大一的女生，和程明梁动了手，不过那时的他又怎么会是打架就当家常便饭的程明梁几人的对手，没有几个回合就趴下了，而当强子和阿刚知道了这事后，为了帮羽言报仇，带着几个兄弟准备和程明梁大干了一场，不过最后还是被李日旭给拦了下来，大家怎么说也是一个班的同学，为了给班长大人一个面子，强子和阿刚把这个仇一直憋在了心里，直到现在看到他的那副嘴脸都是恨不得上去把对方揍趴下。“切。”程明梁嚣张的一笑，转过头对着身边的徐文和汪元开始闲聊起来。“既然大家都到齐了，那么就上去吧，我们的包厢是天地间2o2号。”在李日旭的引领下，大家进入了日开罗大酒店。日开罗大酒店乃是李日旭的父亲一手建立起来的产业，在几十年以前，这日开罗大酒店也就是一家三流酒店，仅仅提供住宿和吃饭而已，但是在李耀生的主持下，业绩步步上升，逐渐的开始了扩张，数十年的时间才造就出了这么辉煌的一家酒店。

第一百四九章 阿刚的难处

日开罗大酒店是全省数一数二的场所，不仅提供住宿，吃饭，还包括各种娱乐设备，包括健身俱乐部，酒吧，高尔夫全方位一体的各种服务，不少有钱的人都是喜欢来这日开罗，不仅仅是娱乐一体化，更重要的是服务员的素质都是顶尖的美女。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“来来来，先干一杯，庆祝我们再次相聚在了一起。”众人坐在包厢中，眼睛不停的打量着这梦幻般的房间，豪华的水晶八角吊灯，透明的玻璃桌上刻画着神秘的流线型纹路，一闪闪的光，桌上那精致的菜肴让大家都不愿意动筷子去破坏。李日旭高举酒杯，对着大家示意，众人纷纷拿起面前的酒杯，站起身，碰撞在了一起。“班长大人啊，就建造这么一个包厢那要花多少钱啊？”刘佳佳望着四周玻璃外的流水，若影若幻，不时的还有奇特的鱼群游过，让大家有种深处在海洋底部的感觉。“这些都是我父亲负责的东西，我哪里会知道，先不说这个了，先谈谈大家现在的生活状况吧。”这个话题一出，众人皆是沉默，谁都不愿意做第一个，生怕说出来了丢了脸面。“刘佳佳，作为副班长，你先说说吧。”“啊？我啊？我没什么好说的，就在一家外企做个小会计而已。”刘佳佳谦虚的说了一句便是没有了下文。见大家的气氛如此的尴尬，李日旭也无可奈何。“大家都在玩天书吧？”羽言见李日旭的神情，出来帮他找了一个话题，果然当大家听见天书两字，都是来了兴致。李日旭见气氛被带动起来，感激的看了一眼羽言。“既然大家对在玩天书，不如报一下游戏的Id，职业和等级，这样大家也都有个能有个印象，以后若是缺人组队什么的，彼此也可以有些联系。”“我的Id叫做开元大帝，职业骑士，等级43.”李日旭第一个做出了榜样，大家都是纷纷效仿，把自己的职业和等级都是报了出来，其中不乏有二三十级的小战士小弓箭，等级略高的也就刘佳佳37级的木系法师。“陈兰，你玩的什么职业？”刘佳佳说完便是轮到了身边的陈兰，见大家都把报了出来，陈兰也不好意思不说，轻声的说道。“我叫幽若兰，牧师，28级。”牧师也可以说是一个吃香的职业，天书的药瓶冷却时间颇长，这就显示出牧师这个职业的重要性，若是在对抗Boss时，一个强力的牧师那无疑能顶的上一个团的兵力。“哇，没有想到你是牧师呀，这回好了，我们那队伍里面正好缺一个牧师呢，下次叫你和我们一起刷怪呀。”刘佳佳开心的拉着陈兰的胳膊，生怕她跑了一样。在场的也只剩下了六人没有介绍在天书中的情况了，正是羽言强子阿刚的铁三角和程明梁三人。“程明梁，你们是什么职业？”“骑士，45级，天诛铁甲军的后备成员。”程明梁报出自己的等级和职业时，傲慢的神色尽显无遗，甚至是连天诛都是被抬了出来，天诛在王者荣耀大赛之后也是名声大噪，虽然比不上傲世擎苍和皇朝永恒这样的帮会，但是还是能和双斧联盟，梦妖神罗相媲美。至于徐文和汪元一个是42级的狂战士，  一个则是43级的盾战士，等级和李日旭都是相差不大，三人都是天诛帮会的成员。“羽言，就剩你们了。”见久久没有说话的羽言，独自品尝着杯中的美酒，李日旭开口问道，从羽言的身上，让他感觉到了一股别样的气质，直觉告诉他，羽言在天书中的等级应该不会比程明梁等人差。“我和强子还有阿刚才进入游戏不久，等级也不是很高，就不说出来丢人现眼了。”强子正准备说话，却被羽言拦了下来，一句敷衍便是把三人的情况概述了过去，而强子的动作自然是瞒不过李日旭的眼睛，再次打量起羽言的时候，一个身影突然浮现在了脑海中，难道会是他？李日旭眯起眼睛似乎想把两个人的印象重叠在一起。“哼，天书可不是随随便便的菜鸟可以玩的，别以为在龙腾里面混的不错在天书中还能够只手遮天，那是痴人说梦，你们说是不是？”程明梁虽然没有指名道姓的说，但他的话又有几个人听不出其中的涵义。“你算什么东西？”从刚进来的时候，强子就憋了一肚子的火，在羽言的阻拦下，一而再再而三的忍了下来，没有想到程明梁竟然越来越得寸进尺，是可忍孰不可忍，一拍桌子站起身子，指着程明梁说道。“由呵，还挺横的，我说的有错吗？天书可不是你们这种菜鸟玩的游戏，有本事在天书里面单挑呀。”程明梁也是站起身，昂着头不屑的看着强子。而羽言始终保持着沉默，没有说任何一句话。“怕你我就是你孙子。”“好，明天正好系统更新完毕，晚上7点，在青龙城的角斗场，有本事就来。”约定好了时间，程明梁也不再多说什么，带着徐文和汪元两人便离开了日开罗。“这种人何必去和他们计较。”强子坐下来，羽言低声的只能够让两人听见的声音说道。“你没看见那小子有多嚣张啊，这口气你能忍，我可忍不下。”强子把杯子中的酒一口灌下。在场的其余同学见到两人剑拔弩张也不好插话，都是保持着沉默，不表明立场。整个饭局上，大家都是自顾自的闲聊着，完全没有开同学会的气氛。李日旭也是挠挠头，这次他举办的同学会算是失败而告终。“阿刚，最近在忙什么？”羽言见到大家都各自攀谈，正好给他们三人留下了空间。强子也正好听到了羽言的问话，转过身子，看着阿刚。阿刚摇了摇头。“也没什么，就是公司让我帮忙跑一些业务，那也客户比较的麻烦而已。”“是不是兄弟？”阿刚抬起头，看到羽言那严肃的模样，知道对方是认真的。“当然是啦，这还用问。”“既然是兄弟，有什么困难不能说出来让我们帮你。”“对呀，你如果有什么困难就说出来，别总是憋在心里，做兄弟的就该有福同享有难同当不是？”强子拍着胸脯大义凛然的道。“不是我不说，就算是我说了，你们也帮不上，何必让你们和我一起增加烦恼。”阿刚叹了口气。“你不说出来又怎么知道我们帮不上？”强子和羽言两人那不问出话便誓不罢休的态度，另的阿刚不得不妥协。“我母亲患了白血病，需要五十万的手术费，为了多赚点钱所以我才跑到外地出差，只要完成公司那一笔订单就可以得到5万的提成，结果却。。。。。”阿刚带着遗憾没有再继续说下去，羽言和强子也是明白，那笔订单肯定是黄了。“若是你早点说出来，阿姨的病说不定早好了，不就是五十万么，等会和我去银行，我从卡里面转5o万给你。”“阿言，你就别安慰我了，你什么情况我还会不了解么。”阿刚强挤出微笑，以为羽言是为了安慰他而随口说说。“阿刚，他可不是开玩笑，这小子现在可有钱了，5o万他应该还拿的出来。”强子看到阿刚那神情不禁有些好笑。“强子，你也不用和阿言一起来安慰我了”“谁和你开玩笑了，你知道这小子前几天买了一辆车，花了多少吗？整整2oo多万啊，我也不敢相信他这么有钱了，可是事实就是这样，不信的话，车子就在下面，随时可以去看啊。”阿刚见强子所说也不像是在开玩笑。“真的？”“千真万确，早点回去帮阿姨把手术费给交了，这种病可不能拖。”阿刚看着羽言和强子两人，不知道该说什么感谢的话。“是兄弟，就不用说什么感谢的话了。”羽言明白阿刚的为人，知道他是不善于言辞那那种人。“好兄弟。”就算是大男子汉，此时的阿刚也是有点眼红，没有想到到了最后竟然是依靠兄弟帮忙。“以后若是再碰上什么困难，别一个人担着，别忘了还有我和强子。”阿刚听了羽言的话，郑重的点了点头，这几天的时间，他是忙得焦头烂额，自己的母亲前一段时间身体总是感觉身体虚弱，而且脸色又苍白，去医院检查，没有想到竟然是得上了白血病。手术的医药费其实也并不是很贵，只需要几万元便够了，但是最重要的却是要移植骨髓，这就需要整整5o万的费用，这让他一时间去哪里凑齐那么多的钱。而公司正巧遇上了一个跑外单的业务，只要拿下对方的订单，那就有5万的提成，谁知道那客户竟然难缠的很，最终还是失败了。此时的他可以说已经是走投无路了，正巧李日旭打来电话说要举办一个同学会，为了散散心想想其他的办法便赶来了，没有想到竟然在这里解决了钱的问题，心中的那一块积压了许久的大石终于放下。

第一百五十章 巨额注资

整整两个小时的时间，大家都是吃的津津有味，这日开罗的食物还是不仅丰盛而且还都是那种在普通菜馆吃不到的菜，为此羽言也不禁都尝了一点。??? ??笔???趣?阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“羽言，我想找你谈点事。”李日旭起身，走到了羽言的身边说道。羽言看见对方的模样，想不明白自己和对方能有什么可以谈的，不过既然对方已经开口了，也不能不卖这个面子。“在这里谈？”“当然不是了。”李日旭开朗一笑，见同学们也都是吃的差不多了，拍了拍手，吸引了大家的注意。“我在12楼订好了唱歌的包房，大家吃完之后可以去那里，我会让这里的领班带你们过去，我还有一些事情，稍后再过去。”说完之后示意羽言跟着自己出去。“强子，阿刚，你们先和大家一起过去，李日旭找我有点事情，等我过来我们再去银行。”“阿言，不急，你们慢慢聊吧。”阿刚见羽言把自己事那么放在心中也是一阵感动。羽言走出了房间，李日旭正单脚靠在墙上等着自己。“走吧，就在前面。”羽言跟着李日旭进入了一间会议室，桌子上一进放着两杯用龙井泡的茶，香气四溢。“坐。”李日旭做了一个邀请的手势。既来之则安之，见到对方如此郑重的模样，应该是有什么重要的事情要谈。“找我有什么事？”“你长的很像一个人，或者说是一个人长的很像你。”李日旭的话让羽言二仗摸不着头脑。“什么意思？”李日旭神秘一笑，抿了一口龙井。“或者我是该叫你琅邪吧，羽言。”李日旭话音一落，羽言就眯起了眼睛，难道对方举办同学会的目的就是把他找来，但是一向又否定了，同学会可是在举办王者荣耀个人赛决赛和帮会赛决赛之前就已经定下来了，不可能提前预谋。见到羽言并没有否认，李日旭的心中一阵激动，没有想到自己胡乱的猜测还真的给中了，一个计划突然萌在脑海之中。“不用紧张，我也只是觉得你和琅邪比较像所以才猜测，没有想到这在天书之中名气大盛的传奇人物竟然会是我的老同学”羽言咯噔一下，没有想到对方竟然是框自己，自己的态度无疑是表明了对方的猜测是正确的，再多做任何的解释也只是枉然。“我并没有恶意，我只是想和你做一笔交易而已，作为老同学了，我的为人你应该清楚。”李日旭自信的看着羽言。“什么交易？”既然对方猜出了他的身份，那这笔交易肯定是和天书有关系，羽言暗暗的猜测。“我想买你傲世擎苍的股份。”话音一落，就连羽言自己都有些不敢相信，自己这么随意创办的傲世擎苍也会被人如此的重视。还没等羽言开口，李日旭便继续开口补充道。“我想成为傲世擎苍的股东，初期投资2ooo万，当然在我爸爸麾下，还有不少的小帮会成员，到时候他们也都会成为傲世擎苍的附属帮会，你看如何？”“2ooo万？”羽言心头一阵狂跳，李日旭的话很明白，初期就投资2ooo万，那以后岂不是要投资的更多，难道天书就这么赚钱么？一个不可思议的想法突然产生。“没错，就是两千万，我出生于商业世家，这天书可以说是一个赚钱机器，只要利用的得当，这么一点钱，在里面随随便便就可以收拢回来，这么一点眼光我还是有的。”“那么你想占傲世擎苍多少的股份？”这还是羽言最关心的一件事，若是对方霸占的股份过多，那么以后就会对帮会产生不少的干涉。“百分之十。”李日旭的条件让羽言再度的震惊了，对方仅仅只要百分之十的股份就愿意付出那么多的资金。“为什么？”天上不会掉馅儿饼，羽言一直以来的座右铭。见到羽言没有一口答应下来，李日旭暗暗的点头，若是找一个急功近利的伙伴，那风险绝对要比找一个谨慎的伙伴来的高。“天书可以说是一个大金库，就看有没有人去挖掘，你在王者荣耀大赛上风头劲盛，接下去，肯定会有不少的玩家会来加入你们傲世擎苍，一个帮会最重要的是什么，那就是人源，而你们的契机已经存在，一飞冲天只是时间的问题。傲世擎苍也注定将成为未来的主流，百分之十的股份，我也可以说是占了你一点便宜，问来傲世擎苍的价值，远远不止这个价格。”李日旭的一番话令人深思，羽言也是重新思量起傲世擎苍在未来的真正价值。“说实话，我并不是一个适合的管理者，傲世擎苍未来的价值我也不能确定究竟为多少。”羽言把自己内心所想，逐字逐句的道出。“但是有一点，傲世擎苍是我建立起来，那我必定努力的带领他走向辉煌”羽言的话带着满腔的热血，让李日旭更加坚定了对傲世擎苍的注资。“羽言，你能信的过我么？”李日旭的问题让羽言思考起来，知人知面不知心，这样的情况羽言碰到的并不少，但是不得不说，李日旭也算是一个家境富裕的子弟，若不是傲世擎苍真的有如此的价值，他也不会那么大费周章的来和自己商谈。“如果你信的过我，我可以帮你打理傲世擎苍的一切。”李日旭终于道出了他的最终目的。“能不能给我一点考虑的时间。”虽然傲世擎苍可以说是羽言一手创立，但是其中陈梦强子等人都是有不可埋没的功劳，这么大的事情，他必须和他们商量一下。“当然可以，不过，希望你能够尽早的给我答复，毕竟在天书中，一分一秒过去，那都是大笔大笔的金币啊。”李日旭笑着站起了身。“走吧，等你哪一天想好了再联系我吧，我的Id你也知道了，我每天都在天书中，想好了在里面找我就行。”羽言跟随着李日旭来到了12楼的唱歌包厢，一出电梯那嘈杂的声音震耳欲聋。“强子，阿刚，我们走吧。”一进包厢，见到正在打着扑克的两人，羽言大声的在对方的耳边喊着。“好的。”两人二话不说，直接放下了扑克，准备走人。和众人打了一声招呼，羽言三人便是离开了包厢，在离开之前，羽言的眼睛还是扫了一眼陈兰的位置，见到对方也正看着自己，眼神那哀伤一闪即逝。陈兰看见那眼神，心上传来一阵疼痛，一时间，她仿佛感觉离开羽言似乎是一个错误的决定，但是现在已经不能再回到过去，只能看着羽言离去的背影，将他深深埋入到自己心中的最深处。。。。。。。看到羽言的跑车，阿刚虽然有了心理准备，仍然是吃惊不小，没有想到三人中生活最艰苦的羽言，现在竟然买的车都是上百万的，真是士别三日当刮目相待。在银行取出了五十万直接转入到了阿刚的卡中，阿刚直说了两个字。“谢谢。”“是兄弟就别那么客气，早点把阿姨的病治好了，让我们三个在天书中再闯出一番事业来。”“你们的事，我都听强子说了，现在你们可都是天书的名人了，帮会赛和个人赛第一啊。”“若是有你在，压力那绝对会少不少啊。”羽言还记得强子的身上还放着一本给阿刚的天书，若是有阿刚的存在，绝对是比泰山更加强力的盾战士，对于帮会的整体实力肯定能提升一大截。“好，有时间我一定进天书，把落下的等级追上来。”三人最终还是在银行门口分离，阿刚心中牵挂着母亲的病情，必须尽快的赶回去交治疗费，强子和羽言也不再挽留，相约在天书中见面。。。。。。。“父亲，我今天碰到了一个人。”李日旭走入书房，见到自己的父亲正忙碌的看着手上的各种报表。“恩？碰到谁了？”李耀生头都不抬的问道。“琅邪！”李日旭的答案让李耀生手上一顿，抬起头见到自己的儿子脸上得意的笑着。“琅邪？”李耀生对于这个名字也是不陌生，天书一公测，不少的金融大鳄都是嗅到了肥肉的味道，这么一大块肥肉放在众人的眼前，就看哪条大鳄的牙齿够锋利能够啃下几块，而琅邪无疑就是那锋利的牙齿，综合榜上第一人，带领傲世擎苍获得了王者荣耀个人赛和帮会赛第一的名头，不少的人都是在现实中打听这琅邪的资料，却都是无功而返。“你怎么碰到的？”李耀生放下了手上的工作，对着李日旭问道，可见他对琅邪的重视。“他是我的一个同学。”“你同学？”李耀生脸上又惊又喜，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。“我找他谈了一下关于合作的事情。”接下来，李日旭把和琅邪交易的相关事情都是一一告诉了李耀生。“干的不错，虽然百分之十的股份低了一些，但是只要占住了傲世擎苍，未来的利益绝对不会少。”李耀生看着自己的儿子，眼神中露出满意的神色。

第一百五十一章 系统更新

回家一整晚的时间羽言都是在思考着李日旭的话，想要把傲世擎苍带领向辉煌，可不仅仅凭借着帮会成员的实力强大就足够的，完善的管理体制和健全的帮会制度都是缺一不可，但是他对于这几样东西却都是一窍不通。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ“是不是让李日旭来帮忙管理傲世？”望着天花板，渐渐的进入了梦乡中。。。。。。。“阿言阿言，快起来了，天书更新完了。”一向睡的比羽言还死的强子，在羽言的耳边吵着，立马把羽言给弄醒了。“强子，干什么啊？地震了啊？”羽言模模糊糊的听见强子吱吱唔唔的说着什么，仍然睡意朦胧。“什么地震啊，天书更新完毕了，快进去看看吧，天书更新了很多东西啊。”羽言终于是听清楚了强子的话，那睡意也是一下子清醒过来。“什么？天书更新出了什么东西？”羽言起身问道。“天书更新出了十大任务副本，还有地图已经不再公开开放，都要玩家自己探索，还有不少的东西，一时之间也说不清楚，反正你进去了就知道了，先不和你说了，我先去熟悉熟悉了，你快点进来吧。”强子说完便转身找了位置带上了头盔。羽言也是迅起身，仅仅花了5分钟的时间便搞好了一切，带上头盔，在系统提示声音下进入了天书世界。。。。。。。“欢迎玩家进入天书世界，本次天书更新，推出十大青铜任务副本八大白银副本四大黄金副本两大暗金副本和一大亚圣副本总共二十五个副本，天书世界地图将不再对玩家公共开放，一切都有玩家自行探索，敬请玩家期待。”羽言朝地图上看去，果然，除了先前到过的地方，其余的地方都是变的一片漆黑，打开天书世界的资料片，现上面的资料已经全部被不见了踪影。看来一切都是要靠自己探索了，羽言朝着驻地方向一边前进一边现系统更新的东西。“任务副本？”羽言最关心的还是这个东西，既然能让天书更新三天的时间，那说明天书对其的重视程度极其的高。“哎，没有想到要求那么高啊，还以为能够进入傲世呢。”正走在路上羽言突然听到有人提及傲世，不禁好奇的抬头望去。原本朝帮会驻地方向的路上都是稀稀落落的只有几个人影，现在一路上却是人群熙攘，难道帮会出了什么事？一想到这，羽言加快了脚步，朝驻地方向前进。“这是怎么回事？”到了帮会驻地前，竟然整整齐齐的排着三条长长的队伍，一眼望去都望不到边，也不像是出事，揣着满肚子的疑问朝着驻地大厅走去。而排队众人的目光都是被羽言的动向所吸引。“那人是琅邪？”“真是琅邪啊，我的偶像啊。”“啊，琅邪。”一群莺莺艳儿花痴一般的叫着琅邪的名字，吓的羽言赶紧钻进了驻地大厅。“你来了。”陈梦捧着一大堆的资料，在桌上翻阅着，见到来人是羽言，又低下头看起了资料。“这外面是怎么回事啊？怎么那么多人啊？”羽言一想到那些花痴的少女，鸡皮疙瘩瞬间从身上出来。“那些啊，都是准备加入我们傲世擎苍的人。”陈梦不冷不淡的回答道。“什么？加如我们傲世擎苍？”羽言一拍头，终于想清楚了事情的原因。“怎现在招收了多少了？”羽言干脆坐了下来。陈梦没有说话，把一叠资料推到了羽言的面前。拿起一张张的资料，上面记录着玩家的游戏Id，职业，属性，和等级。一字一句还标明了对方的成就。而在羽言手上的资料中，没有一个是低于等级3o的玩家。“先全部把他们编制成为傲世的外围玩家，设置一个帮会贡献达标度，谁的贡献度达到了要求，就可以正式的转正。”在龙腾之中，羽言也是用这么一个办法来解决收来的玩家，当然他也明白，在这些被招收进来的玩家中，肯定会有不少其他帮会的探子，这也是没有办法预防的，为了帮会的扩展，必须加大帮会的人数，而对方也是会趁机进来，不过这也有双面性，也可以通过一些假情报来迷惑给那些其他帮会的卧底。“明白了。”“对了陈梦，我想和你商量个事。”进过这么一闹腾，羽言突然想起了李日旭的事情。“什么事？”见到羽言正经的模样，陈梦也是放下了手中的资料，正襟危坐倾听着。“有人想要买傲世擎苍百分之十的股份，初期愿意投资2ooo万的资金。”陈梦的反应并没有表现出羽言想象中的吃惊，经过短暂的思考，缓缓的道。“傲世擎苍现在的地位已经是今非昔比，其实已经有不少的人都是来我们驻地，要求买下我们的帮会，但是你不再，而切他们出的价格实在是太低，都被我否决了。”“恩？还有这样的事。”看来李日旭说的话并不是不无道理，不少人都是现了傲世擎苍的价值所在，若不是遇到了他，说不定还真会被眼前的利益所蒙蔽。“2ooo万占百分之十的股份对于对方来说是吃了不小的亏，但若傲世擎苍能够一路顺势的走下去，那么多方赚到的绝对是要比2ooo万多的多。”羽言听了陈梦的分析，心中也是有了想法。“老实说吧，对方是我的大学同学，而且为人不错，若是让他来帮忙打理帮会的事物你看怎么样？”羽言征求着陈梦的意见，若是李日旭的到来，那么必定要有一个人密切注意他的一举一动，至少暂时需要，而这个人没有比陈梦更加合适的人选了。“傲世擎苍是你建立的帮会，我只负责应尽的义务，帮你打点好帮会的财务，其余的事情，你不用过问我的意见。”陈梦埋头再次看起了资料。“我们是不是该找个机会好好的谈一谈？”见到陈梦如此态度，羽言内心一阵别扭，说话的语气都是重了一些。“有什么好谈的，只要我尽心尽力帮你负责好傲世的事，你就当我不存在好了，何必还要考虑我的感受。”陈梦越说越激动，深呼吸了一口气，试图让自己冷静下来。“什么叫不用考虑你的感受，你是一个人，又不是一个机器。”羽言并不想和陈梦的关系闹僵，总想着找个时间好好的和对方谈谈，但是却一直没有机会。“呼，晚上1o点，楼下见，要谈事情就到那时候再谈。”最终商议的结果不了了之，羽言也没有立刻回复李日旭自己的态度，等待着和陈梦再度商量以后再做决定。。。。。。。“琅邪，系统更新的事情已经出来了，我们这里收集到了不少关于系统更新后的信息，要不要给你一份？”天途霸业的问话才让羽言想起来还有不少的事情都是拖欠着，先是承诺给双斧的装备，还有帮会成员的一人一件黄金装备，不知道那王者荣耀大赛的奖励究竟什么时候才颁。而自己必须还要去领取那赌注胜利的一百二十万金币，突然想想，背后冒出一阵冷汗，若不是关键时刻现了黄金蛮牛的存在，输的一方说不定就是自己了，那自己这4o万不就打了水漂，分文无收啊，那可是整整2oo万的华夏币，当时下注时怎么就没有考虑清楚。“要。”“那我现在就一份给你，若是有什么新的消息大家及时的流通啊。”羽言答应了一声便收到了一段信息，上面清清楚楚的标明了天书更新后的一切资料，这青铜副本等级需要3o级，白银级别的等级最少需要6o级，而后面每3o级一次类推，最高的亚圣级别则需要2oo级。不仅有副本的资料，一段地图的信息，每个玩家所到的地方不同，可以进行地图互补，但是只有在双方都同意的情况下才能完成。而还有一个最大的变化，那便是死亡后的尸体，玩家原本的死亡是不会留下尸体，直接是化成白光回到主城，而在天书更新后，玩家死亡将会掉落本级的百分之八十的经验，但若是跑尸也就是以灵魂形态回到自己死亡的位置，那么就可以减少百分之三十的经验。别小看这百分之三十的经验，等级越高，所需要的经验也是越来越大，这百分之一的经验都是需要杀上好几个小时的怪物才能够拉的上来，不少玩家对于这一点都是纷纷赞同。在离开驻地大厅时，羽言是直接喝下了最后一瓶的易容药剂，出去的时候并没有引起多少人的注意。凭借着系统的证明，在青龙城的盘口那里整整获得了一百二十万的金币，加上手上的四十万，整整一百六十万的金币，羽言考虑着如何才能把这些金币都挥到最大的最用。而正在这时，突然一道消息传来，羽言的面容渐渐变的凝重不已。

第一百五十二章 陈梦的告白

“琅邪，你快来青龙城的北出口，强子被天诛的人给堵了。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ”羽言凝重的看着月月来的信息，不顾众人的目光，召唤出紫殤，便朝玄武城的传送阵奔去。“那马好像是紫雷魔驹啊？”“脚上带有闪电，紫色的鬃毛，肯定是了。”“那这么说刚才那人就是琅邪了？”“应该是了。”两个等级颇低的玩家望着羽言离去的方向，眼神之中充满了羡慕。。。。。。。“月月，生什么事了？为什么强子会被天诛的人堵？”羽言一边赶向玄武城，一边询问事情的经过。“强子带着我去了角斗场，把一个Id为良民的骑士给打趴下来，没有想到对方竟然会叫了天诛的帮手，才把我们堵在了青龙城外。”“良民？程明梁？”羽言这才记起了昨天同学会上，强子和程明梁两人的赌约，一看时间，已经7点多了，强子竟然都没有叫上自己，单枪匹马的就去找程明梁了。“你们尽量拖延时间，我马上赶到。”在得知羽言赶来之后，月月偷偷的在强子的耳边告诉他，而在月月和强子四周，则是一群等级不低的骑士。“哼，你不是很拽么？你再来呀？”程明梁原先以为能够轻松的在青龙城的角斗场把对方给修理一顿，没有想到的是，他竟然便是傲世的几个主力之一，在拥有天书的情况下，程明梁又如何会是强子的对手，几个回合之后便是败下阵来，强子当着程明梁兄弟的面，把他辱骂了一番，程明梁又如何会咽得下这口气，立马叫上了天诛的兄弟来堵强子。而强子带着月月正准备去练级，没有想到一出青龙城就遭遇到了程明梁的报复，看着对方人数如此众多，强子虽然不怕，但若是能杀出重围那自然是最好不过了。“呸，有本事就和我单挑啊，仗着人多算什么本事。”强子朝着地上吐了一口唾沫。“老子我就是仗着人多欺负你，怎么着？有本事你也叫人来啊？哈哈哈”程明梁嚣张的大笑起来，能够堵了傲世的人，说出去脸上也倍有面子，若是再向逆天老大汇报，说不定就能正式的成为铁甲军的一员，如意算盘在心中打的啪啪响。“哼，你若是敢得罪我们，我们傲世绝对不会放过你们的。”月月心中一阵焦急，琅邪怎么还没有过来，再拖就拖不下去了。“傲世算什么东西，若不是有琅邪在，就凭你们这群虾兵蟹将会是我们天诛铁甲军的对手？”程明梁一撇嘴，满脸的不屑。“良民，快点解决掉他们吧，我们的时间有限。”一个骑士装扮的玩家，见到双方吵的喋喋不休，感到一股烦躁，催促道。“是是，暴风大哥说的是，兄弟们上，把他们挂回去。”就当天诛等人准备冲上去时，一声马嘶从远处传来，一匹紫色的身影快的朝着这边过来，转眼便是到了众人面前。“琅邪？”紫殤无疑已经成为了琅邪的代言马，别人只要一看到紫殤那俊俏的神情，即便不认识琅邪，那也认识琅邪的马。“羽言？”程明梁有点不敢相信自己的眼睛，这才回忆起了在同学会上，羽言没有说出在天书中的资料时的神情。难怪他没有说出来，没有想到这大名鼎鼎的琅邪竟然会是自己的同学，而自己还不知天高地厚的去挑衅对方，一想到这，程明梁自嘲的一笑。“竟然是琅邪。”天诛的玩家低声骚动着，不少人都已经开始打起了退堂鼓，先不说琅邪本身的实力就是强大无比，那圣魔斩的威力就够他们喝一壶了，更不要说还有一条苍冥神龙是对方的宠物，这哪里还有战斗的余地，肯定是被单方面的屠杀。羽言紧盯着程明梁，心中暗暗的盘算着究竟该如何处理这件事。双方都是沉默不语，毕竟若是动起手来，吃亏的一方肯定是天诛的人，虽然他们人数占了优势，但是在琅邪的面前，人数再多又有何用。“程明梁，你不是很嚣张么？现在怎么没话说了？”见到天诛等人吃瘪的样子，心中最畅快的就属强子了，咄咄逼人的问道。“羽言，一人做事一人当，这件事是我引起的，和我的兄弟们没关系，有什么都冲着我一个人来。”程明梁也是一条汉子，在已经无法挽回的局面下，傲然挺立的站了出来。“程明梁，看在同学的面子上，今天我便不再计较，若是下次你还赶堵我们傲世的人，那就别怪我不客气了，就算你是躲在天诛的大本营里面，我也照样会把你揪出来，强子，我们走吧。”羽言下马，把紫殤收入了背包中，带着强子和月月两人转身离开，留下一群茫然的天诛等人还在回想着琅邪的话。“对不起了，兄弟们，今天是我把大家叫来，差点害了大家，晚上我请客，青龙城酒楼，大家一定要来啊。”程明梁说完，望着羽言离去的方向，若有所思。。。。。。。“强子，以后碰到这种事情先通知我一声，你现在可不是孤家寡人拉，你可是我们傲世的顶梁柱，若是你出了什么意外，那我们傲世岂不是损失了一员大将。”羽言的话很委婉，没有责备强子，反而是把他捧成了帮会的顶梁柱。“知道了。”强子一锤羽言的胸前，脸上带着一点愧色，今天若不是羽言赶到，还真的要被挂一回，先不说会不会掉装备，这掉下的一个等级，那也要刷不少的怪才能补的回来。“好了，我有事先走了。”羽言看了一下时间，已经9点了，距离和陈梦约定好的时间还有一个小时，想找个好的地方练练等级那是不太可能了，该去拍卖行看看了。羽言来到拍卖行，看着拍卖单上的各种物品，寻找有没有好的装备。“恩？”突然两张高级药剂的配方出现在了羽言的视线中。“高级易容药剂：需要：银链草*2  百合叶*1  赤银星*3  水墨*1  效果：服下之后，在12个小时之内有效。需要高级炼药师炼制。”“中级隐形药剂：需要隐根*1  怜恤草*3  茉莉籽*2  冰霜奎连*1，效果：服用之后，在3个小时之内可以具备隐形的效果，怪物等级差距5o以上无效。”两张配方的价格都是定在5ooo个金币，难怪没有人买，若是按照市场价格，这两张配方最多卖4ooo金币一张，不过羽言手上最不缺乏的就是金币，为了能够给炼药师的玩家更多的冲击高级和宗师级的机会，羽言直接买了下来，再次翻阅了一遍拍卖单，并无什么特别的东西，时间也已经是快到1o点，羽言便撤出拍卖行，找了一个空地退出了游戏。望着墙上的钟表，距离1o点还有1o分钟。“咔嚓。”羽言打开门，正要准备下楼，对面的门正巧打开，陈梦看着欲要下楼的羽言，顿时停在了那里。“走吧。”还是羽言最先反应过来，略带尴尬的走在前面，耳朵却是始终听着后面的动静。短短的几节楼梯，两人都是走了半天才走到了下面，两人都是个怀心思。“去走走吧。”羽言见到陈梦欲言又止的模样，开口建议。“恩”陈梦点了点头，心砰砰的直跳，脸色微微泛红。“最近你是怎么了？”羽言率先开口问道。陈梦内心一阵纠结，不知道该如何开口，吱吱唔唔了半天，始终没有说出一个字来。羽言见对方不说话，也不再多问，给对方多一点的思考时间来回答自己的问题。“羽言，你觉得我是怎么样一个人？”陈梦终于鼓起了勇气，停下脚步，双眼盯着羽言那略带帅气的脸庞。“你呀？害羞可爱，善解人意，烧的一手好菜。”“就这些？”陈梦嘟起了嘴，似乎对羽言的答案并不是很满意。“你想说什么？”羽言不知道陈梦究竟是什么意思。“我只想问你一个问题。”陈梦低下头，停顿下来。“什么问题？”“你喜欢我吗？”陈梦话一处，感觉自己的耳根像是被火烧一样，低着头闭着眼睛，双手紧握，不停的玩弄着两根食指。羽言终于现，原来要拒绝一个女孩子是如此的困难，若是说多陈梦没有好感，那绝对是假话，每天都细心的按时送饭，虽然名义上是羽言雇佣了陈梦，但是那些菜的味道，明显都是用心加工出来的。但是已经有了灵雪的他，又怎么能够再对其他的女孩子动心。“对不起，陈梦。”似乎已经预料到了羽言的话，陈梦的双颊开始流淌出晶莹的水滴，颤抖的身体似乎努力的想要平复下来。“你是一个好女孩，烧的一手好菜，人又长的漂亮。”“不用说了”羽言的话还没有说话就被陈梦给阻止了，月光夹杂着灯光，把两人的身影拉的长长的，但是却一个在左一个在右，距离仿佛越拉越长。“能抱我一下么？”陈梦抬起头，眼角的泪水还没有被风拭干，水汪汪的眼睛中充满了期盼。羽言张开双臂，轻轻的把陈梦搂入了怀里。一瞬间，他感觉到了陈梦的体温，那略带颤抖的身体，和那吹弹可破的皮肤。陈梦多么希望时间在这一刹那冻结，永永远远的就这么下去，但是现实总是残酷的，当羽言放开她时，她明白，两人的关系已经成为了不可能。

第一百五十三章 大赛奖励

“我们还是朋友，是么？”陈梦抹去眼角的泪水，努力挤出一丝笑容，看着羽言问道。??  ?笔?趣?阁?  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“当然是。”羽言看着陈梦那可人的模样，便联想到了灵雪的身影，不知道灵雪现在究竟怎么样了，还有1o天的时间，就到了订婚的时间，到时候一定要阻止。“对了，先前你说你同学的事，我已经想过了，2ooo万的投资，可以说对傲世起到了关键性的作用，现在帮会的每个地方都是需要金币，升级帮会，建造传送阵都是要一笔不小的费用，而且百分之十的股份，也可以合理接受。”陈梦把话题转到了帮会的建设，把羽言遨游的思绪拉了回来。“既然你都说可以，那我就答应我同学了，到时候他会来傲世帮忙打点，他那方面就多拜托你了。”说完之后现两人之后都是没有了继续的话题，陈梦找了一个家中还有事的借口，两人便各自的回了家，在进入家门的那一刻，羽言深深的看了一眼进屋的陈梦，毫不犹豫。“李日旭，在么？”羽言输入了开元大帝的Id，了一条信息过去，没过多久便是收到了回复。“玩家开元大帝邀请你进入聊天模式，是否接受？”“接受”当羽言一点下，便出现了一个李日旭的虚拟人影。“怎么样了？想好了吗？”李日旭相信自己的条件已经开的十分厚道，若是羽言再不答应，那他就只能另寻途径了。“我答应你的交易方式。”“好，那需不需要我来帮你管理傲世？”李日旭已经有点迫不及待，有这么好的基础在，他有信心把傲世管理的井井有条。“当然需要，你这么一个大人才放着不用，岂不是我们傲世的损失，不过我们傲世也会有一个人和你一起管理相关的事情。”羽言的话一处，李日旭便笑了，和聪明人在一起，何愁帮会走不到兴盛，虽然明白羽言安排一个人在他身边作为监视他的存在，但是他却一点不介意，他相信总有一天，羽言会把傲世擎苍全心全意的交给他去打理。“资金明天便会到位，合同我也会让人在明天弄一份给你，希望我们合作愉快。”“合作愉快。”聊完之后，羽言便是把李日旭加入到了帮会中，并且把帮会的一些大概的资料告诉了对方，好让他有一个大致的了解。“对了，王者大赛的奖励领取了么？”李日旭的问话也正是羽言正在苦恼的事，系统在更新之前说是在系统更新后会颁，但是整整一天下来，系统竟然连个屁都没有提起，让他不禁怀疑是不是系统给忘了。“还没有领取呢？都不知道系统什么时候才下来。”“恩？系统下来？这王者大赛的奖励是要自己去领取的，而且时间限制为一天，没有人告诉你吗？”李日旭的话让羽言大吃一惊。“自己去领？限制时间一天？”羽言看了一下时间，离12点，还剩下15分钟，若是不领取，岂不是意味着大赛的奖励就这么泡汤了。“去哪里领？”羽言焦急的问道。“去青龙城的行政大厅啊，那里负责颁奖励。”“有事等会再说，没时间了。”羽言一把关了视频，召唤出紫殤，飞的赶往行政大厅，花了5分钟的时间，终于是赶到了大厅门口。跳下紫殤，不顾其他玩家的眼光，以迅雷不及掩耳之闯进了紫莲的办公室。“紫莲大姐，大赛的奖励。”羽言一进门就大喊起来。而正在换衣服的紫莲，被突然闯进来的羽言吓了一跳，条件反射的拿起身边的椅子当头砸去。“滚出去”羽言被砸来的椅子也是吓了一大跳，赶紧的朝外退去，暗暗的嘀咕自己不是故意的。“进来。”羽言焦急的等待了5分钟，剩下只有4分钟的时间，若是再领取奖励，那么岂不是前功尽弃了，不过一想起紫莲大姐那凶神恶煞的模样，说什么也不敢再贸贸然的进去，终于屋里传来一个愤怒的声音，羽言也只能硬着头皮再次的走进屋里。“紫莲大姐，我不是故意的，你看，没时间了啊，大赛奖励啊，王者大赛的奖励啊。”羽言一边道歉一边道出自己来意，时间距离12点越来越近，仅剩下了一分钟的时间。“不知道进来要敲门吗，几次和你说了这事，若不是老娘我动作快，岂不是被你毁了清白。”紫莲穿着紧身衣，勾勒出曼妙的曲线，也算的上是一道靓丽的风景线。“是是是，紫莲大姐，我下次进来一定先敲门，快把大赛的奖励给我吧，过了12点，这奖励可就没有了啊。”紫莲那一番话下来，又是过去了几十秒，羽言心中愈的焦急了。“有没有酒？”紫莲仍然是不慌不忙的勾起二郎腿看着羽言。“紫莲大姐，你就别整我了，没有时间了啊，下次我一定给你带。”仅剩下1o秒的时间，羽言急的像热锅上的蚂蚁。“完了。”1o秒时间一过，紫莲仍然没有动静，羽言倒也是冷静了下来，看着紫莲那玩味的模样，感觉到了似乎是被对方给耍了。“你不知道王者大赛的第一名是有保留奖励的资格么？”紫莲的话一出，羽言终于是舒缓了一口气，搞了半天，自己都是在瞎担心。“这次也是给你一个教训，看你下次还敢不敢乱闯老娘的办公室。喏，这是你的奖励。”紫莲手中不知道什么时候多出了一枚戒指和一张卷轴丢给了羽言。“这是？”羽言把戒指收入背包，看完了上面的属性，有些愕然。“荣耀戒指：佩戴之后绑定，不可掉落，不可偷窃。佩戴的玩家全属性增加等级*5点的属性，获得荣耀值1oooo，附带技能：荣耀护盾：在3秒的时间内，将受到的攻击转换为自己身的血量，消耗魔法5ooo，冷却时间24小时。效果：在固定战场上拥有可以召唤一支npc军队的权限，军队数量为固定模式人数的十分之一，在自由模式战场上可携带最多1o万的npnetbsp;   羽言看着这枚荣耀戒指，很多地方都是不明白，不过那荣耀护盾的强悍和全属性增长还是看的懂，绝对不比一件亚圣级别的装备来的差“紫莲大姐，这固定战场和自由战场模式是什么意思？这携带npc军队又是什么意思啊？”同样作为npc，紫莲应该会清楚这荣耀戒指上究竟是什么意思。“等国战开始了，你自然会知道这些是什么东西，那枚戒指是帮会赛的第一的奖励，那卷轴是个人赛的奖励，没什么事你可以走了。”紫莲既然下了逐客令，羽言也不好继续逗留，带着好奇心走出了行政大厅，找了一个无人的地方，打开了卷轴。“诺亚地图，龙魔之心，圣魔灵晶，神水配方，幻影战斧”卷轴上一共标明了五样东西，光是听名字就是知道绝对都是稀罕的物品。特别是圣魔灵晶，这不正是羽言圣魔铠甲升级需要的灵晶么。在卷轴边上注释了一段话，个人大赛第一名奖励，奖励玩家等级提升3级，物品五选其二。这让羽言大呼不爽，5样东西若是都能收入囊中那该多好，眼看着那么好的东西就只能选两样，这让他有点犯难了。圣魔灵晶是必须要选择的，那么接下来便只有一样物品可以选择。诺亚地图明显是类似宝藏的地图，应该还需要探索在能够现其中的秘密，龙魔之心却是不知究竟是什么东西，神水配方听名字便是属于药剂的一种，现在连宗级药师都没有，就算选了，估计也没人能够制作出来。至于最后的幻影战斧，羽言是一个骑士，战斧并不是他能够使用的武器。思来想去，羽言最终还是选择了圣魔灵晶和诺亚地图，现在一份完整的地图，绝对比一件暗金级别的装备来的更加的稀有。“唰”一道白光，羽言看了一下自己的等级，已经是蹿升到55，打开等级榜一看，等级最高的已经是有63，整整拉开了8级的距离。不过羽言相信，有苍冥和紫殤的存在，刷怪练级都不是困难的事。“圣魔灵晶：拥有强大能量的晶体。”若不是羽言提前知道这圣魔灵晶的作用，就算是放在他面前，他都不一定会认出这灵晶竟然还会有如此作用。羽言研究了一下诺亚地图，上面建议等级到了8o级左右再去，上面标了不少的符号，有圈圈有叉叉，还有醒目的骷髅，羽言猜测应该是禁区。而在地图的最上方则是画着一只宝箱，四周还画上了4个红色的叉，并不清楚究竟是何意思。羽言把荣耀戒指直接带在了手上，整体的属性立马上窜了一大截，现在等级为55级，可以增加275点属性，这可不是光一方面增加，而是全属性增加275点，技能栏上还多出了一个技能，荣耀护盾。

第一百五十四章 百足蜈蚣

天书世界的太阳在玩家们惊叹的目光中，竟然渐渐的落到了山下，漆黑的夜晚让玩家们仿佛回到了现实之中。?  笔趣????阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ“天书竟然出现了晚上？”一直处于光亮的天书，终于是被黑暗所笼罩，玩家们的可见度都是降低到了一定的程度。羽言抽空整理了一下背包，现背包中多出了两颗透明的珠子。“夜明珠：在夜晚可以帮助玩家照亮前方的路途，持续时间12小时，可在各个城市中购买。”羽言一撇嘴，想来这又是游戏赚钱的一个方法，不知道这一个夜明珠要多少的金币，不过对于他来说还是有足够的金币。在羽言整理背包的同时，还现了曾经去探查过的不周山宝藏图，正巧没有什么事情可以干，羽言便决定去把这个不周山的宝藏给挖掘出来。“紫殤。”羽言召唤出紫殤，通过传送阵进入到了不周山的脚下，拿出地图比划了一下，上次已经前进了大约十分之一的路程，对前面的路途也是熟门熟路，仅仅花了一会的时间就抵达了上次的位置。“苍冥。”黑暗的四周也没有什么人影，羽言直接把苍冥从宠物空间放了出来。苍冥兴奋的盘旋在高空，过了半晌在下来停在了羽言的身边。“走吧。”羽言拍拍紫殤和苍冥的头，徒步前进，这山上不知道有什么样的陷阱和怪物，徒步无疑是最安全的方法。在夜明珠的照耀下，羽言的视野扩大了一倍，清晰可见大约2o米距离左右的事物，不过和白天比起来，那可是差多了。前进了一段路程，道路上的怪物也是改换了模样，从原先的大蜥蜴怪物变成了满头杂草的泥怪还有看不少的狼蛛潜伏在地上。不过有苍冥和紫殤的存在，这些怪物都是不堪一击，不过经验也是少的可怜，杀了几百只的怪物，仅仅只让羽言的经验增长了百分只5而已。看了一眼地图上的标注，离自己最近一处的地方有着一本书的标志，虽然不清楚这书究竟是什么意思，羽言还是打算一探究竟。“嘶”正在前进的紫殤突然出一声嘶鸣，停下了脚步不再继续前进。“紫殤？”羽言拍拍紫殤的背，眯起眼睛仔细的看向前方，紫殤绝对不会无缘无故的停下来，应该是前方有什么东西才会导致它这样。“怎么了？”看了前方半天，都是没有现什么特别之处，拍着紫殤，示意它一起上前，但是紫殤说什么都不肯往前踏出一步。无奈羽言只好把紫殤收回了宠物空间，留下仍然毫无感觉的苍冥一同前进。“-3o”“-28”突然，羽言现自己的血量竟然开始一点点的往下掉，环顾四周却并没有现任何的东西在进攻自己。羽言打开系统的记录面板，现自己正受到毒瘴的攻击。“毒瘴？”没有想到竟然还会有这种东西，难怪紫殤说什么都不肯往前，转眼一看苍冥，却是仿佛没有任何的感觉，毒瘴对苍冥没有效果？羽言暗暗猜测。“前面莫非有什么东西？”羽言不管仍然继续掉的血量，一路朝前进，为了避免减少血量的消耗，一路的小跑前进，路上还对灌入了不少的血瓶来补充消耗的血量，但是仍然没有一个尽头。“这毒瘴究竟有多远？”羽言都不禁开始抱怨，已经过去了5分钟的路程，毒瘴的威力不禁没有下降反而更加的旺盛，从原先的每秒3o点左右的血量，变成了每秒将近1oo点的血量，若不是羽言有神圣治疗可以恢复自身的血量，血量早已经见底了。“终于出来了。”漆黑的夜晚让羽言已经迷失了方向，不过毒瘴的效果已经消散，血量也开始缓缓的上涨。“恩？”羽言隐隐的看见前方似乎有一个洞穴，由于天黑的原因，显得非常的隐蔽。羽言将背包中的夜明珠拿在手中，放到了前方，终于是看清楚了那足有三人高的漆黑洞穴。带着苍冥小心翼翼的前进，也不管自己在地图的什么位置，走一步算一步了。大约行进了一百米，让羽言奇怪的是竟然没有一个怪物，不过洞中的味道却是有些难闻，让他不得不加快脚步。“喀拉喀拉”一阵急促的窸窣声引起了羽言的注意，停下脚步，眯起眼睛寻找着声音的来源。“吼”苍冥对着前方一阵龙吟，对面的怪物也终于是露出了身影，只见一只长约5米，身子蜿蜒曲折，两旁带着数不清的小脚的蜈蚣正瞪着那细小又血红的眼睛，愤怒的对着苍冥。“百足蜈蚣？”看清楚了蜈蚣的身影，羽言把久久不愿意出来的紫殤召唤而出，没有了毒瘴，紫殤也是打起了精神，对着前面的蜈蚣打了一个响鼻。百足蜈蚣头上那对巨大的前脚表现出了他的威力不凡。“神圣冲锋。”既然蜈蚣不进攻，羽言就逼着蜈蚣进攻，远远的对着蜈蚣放出了一个冲锋，蜈蚣那庞大的身躯也很难躲避，结结实实的打在了身上，一下就打掉了蜈蚣3ooo的血量，不过头上那条红色的血条却是没有多少的动静。不用羽言的命令，苍冥便是主动的冲上去，想用爪子把对方四分五裂，而紫殤则是给苍冥直接套了一个闪电盾。“玆”蜈蚣吃痛一声，直接用那多足脚把苍冥给缠了起来，那巨大的前脚对着苍冥的身上斩去。一个大大的7ooo从苍冥的头上飘起，而且开始不停的一百一百的掉血量。“中毒？”没有想到这蜈蚣的攻击力如此的高，就连苍冥那么高的防御在对方的一击下都是被砍出了7ooo的伤害量，那对着自己打一下，岂不是就能秒了自己，羽言暗暗的折算着蜈蚣的攻击力。苍冥在没有羽言的吩咐下直接释放了神龙真身，对着蜈蚣不停的撕咬着，而紫殤一直不停的释放闪电攻击，试图把蜈蚣从苍冥的身上赶下去。苍冥的血量不停的下降，就连羽言的神圣治疗都是来不及补苍冥的血量。眼看着苍冥的血量就要见底，羽言的神圣打击终于是出现在了挫伤的效果，羽言见机，一个愤怒之锤更是接连上去，终于那蜈蚣短暂的晕眩，让苍冥有了逃脱的机会。苍冥苦苦的挣扎，终于是撕裂了蜈蚣的一小截腿才得以脱离。“苍冥退后。”苍冥的血量已经所省不多，若是被蜈蚣给挂了，那就得不偿失了。蜈蚣在苍冥脱离之后便是清醒了过来，正要上前再度缠住苍冥，却是被紫殤的闪电给逼退。“嗞嗞”蜈蚣愤怒的叫着，血量在缠绕苍冥的时候，被消耗了一般，整整是5o万的血量，光是那被撕裂的一截小腿就是伤了8万。百足蜈蚣攀岩上洞壁，朝着羽言等人袭来。紫殤套上了闪电盾，对着蜈蚣直奔而去，给苍冥争取了不少的恢复时间。百足蜈蚣可不管是谁上来，蜷起身子形成一个包围之势，缠住紫殤。紫殤那灵动的眼神竟然闪现出一抹精光，那被蜈蚣包住的身子没有挣扎，一连窜的紫光从紫殤的身体爆而出。“-48oo”“-7o28”一个个伤害从蜈蚣的身上飘起，血量猛然下降，蜈蚣赶紧放开了紫殤，而就在这么短短的时间里面，血量就是狂掉了2o万，可见紫殤技能的威力。苍冥也是在这段时间，在羽言神圣治疗和自身恢复的情况下，血量已经回满，呼啸着龙爪再度扑向蜈蚣。双方又是交缠在了一起。不过这仅剩下3o万血量的蜈蚣又如何再经得起一人两宠的攻击。苍冥的血量还剩下一半之际，百足蜈蚣边只剩下了一丝血皮。“嗞”百足蜈蚣哀嚎一声，就当羽言认为蜈蚣已经挂时，百足蜈蚣的百足竟然像针一样四散开，其中不少对着羽言飞来。一个旋风斩，试图把蜈蚣的百足给震开，但是仍然有几根落网之针落在了羽言身上。仅仅两根蜈蚣足，每一根都是伤了羽言整整一万的血量。吓的羽言一阵冷汗。而紫殤拥有闪电盾，苍冥拥有神龙真身，防御也比较高，不过血量也仅剩下一丝。“恭喜玩家琅邪击杀1oo级黄金（中阶）Boss，百足蜈蚣，获得经验三百万，获得声望十万。”系统的声音让羽言终于明白了为什么这蜈蚣如此的厉害了，整整过了自己四十多级，而且还是黄金中阶的Boss，差点就挂回去了，内心一阵悸动。不过那丰厚的经验却是让羽言直接上升了2级，原先那55级百分之七十的经验直接升级为57级，属性方面也是长了一大截。蜈蚣的身体可都是宝贝，羽言也是明白这个道理，对着这么大一条蜈蚣的尸体，一边恢复一边采集。“采集获得蜈蚣足，高级药材。”羽言仅仅捡起了身边的一条蜈蚣足，就获得提示获得高级药材，那眼前那么多的蜈蚣足，岂不都是高级药材，虽然不知道能够有什么作用，但是毕竟是高级药材，总有能用的到的地方。

第一百五十五章 神农毒经

那么大一条蜈蚣，羽言足足花了半个小时的时间，才把地上所有的材料给收齐。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ总共95条蜈蚣足，无一列外都是高级材料，还有百足蜈蚣身上的蜈蚣壳，也是高级材料，而蜈蚣那像钩子一样的前脚却比高级材料还要高一击，属于宗级材料。而且百足蜈蚣还爆出了两件黄金高级装备，一件黑暗法师用的法杖和一双金刚靴，还除了零零碎碎的一级宝石，两颗攻击加5o的金刚宝石，一颗体质加1o点的湛蓝宝石和三颗加1o点敏捷的疾风宝石。虽然羽言目前还用不上，不过高级的宝石却都是最低的一级宝石来融合，失败率也极其的高，一颗顶级的七级宝石在市场上的价格至少为上百万的金币，目前还没有玩家融合成功过。羽言换上了金刚鞋，替换下了黄金低阶的银月履，在敏捷属性上也是有了不小的增加。瞧了瞧紫殤和苍冥的血量，已经都是完全恢复，再度的朝洞内探查而去。又是行进了将近百来米的路程，一只通体绿色的巨大蟾蜍挡在了路中央。“呱呱”蟾蜍的下颚微微的鼓起，两眼暴露凶光，一看也不是容易对付的怪物。“金木蟾蜍？”前面一个百足蜈蚣便让羽言心惊胆战，现在却又碰上了一只金木蟾蜍，见到苍冥和紫殤两宠跃跃欲试的模样，羽言真是感叹无知者无畏。“呱呱”金木蟾蜍紧盯着羽言的脚步，呱呱的出警告的声音。羽言一步步的迈进，眼睛一眨不眨的观察着金木蟾蜍的动向，就当他迈出了第三步时，那金木蟾蜍终于是有了动作。两只健壮有力的后退一蹬，那肥硕的身躯就这么一跃而起，泰山压顶之势朝着羽言砸来。如此巨大的身躯让羽言无处可躲，关键时刻，苍冥盘旋的身体从远处飞来，和金木蟾蜍结结实实的碰撞在了一起。一声闷响，金木蟾蜍和苍冥都是各自倒飞而去。“砰砰”金木蟾蜍和苍冥同时撞在了洞壁上震的山洞一阵摇晃。羽言看准机会，一边召唤出天书，一边命令紫殤进攻，前面百足蜈蚣的教训他已经是有了，若是再不谨慎为上，说不定就会被这蟾蜍给挂回去。“杀戮之心。”在杀戮之心情况下，羽言的攻击力瞬间暴涨，快的几轮攻击，便是消耗了这蟾蜍1o万的血量，估算了一下这蟾蜍的血量，应该也是和那百足蜈蚣相差不了多少，将近一百万的血量。“呱”蟾蜍的口中吐出一口绿色的唾沫，直奔羽言而去。羽言赶紧往后撤，虽然不知道这唾沫究竟有什么作用，但隐隐让他感觉到了危险的气息。“磁磁磁”即便是羽言赶紧跑开，脚上却仍然是被沾染上了一点，一股刺鼻的味道从脚上传来。血量开始一段段的下降，一瞬间就去了8ooo的血量，这还是略微沾上了一点的效果，若是被整个唾沫涂吐到自己的身上，那还得了。“剧毒腐蚀？”羽言注意到系统的提示，没有想到那蟾蜍随口吐出来的唾沫都是那么厉害，注意力不禁又集中了几分。幸亏的是，除了唾沫和撞击之外，金木蟾蜍也是没有了多余的攻击手段，在紫殤，苍冥轮流的抵挡下，最终还是把金木蟾蜍的血量消耗一空。“呱呱。”“后退”当金木蟾蜍血量快降到底时，羽言便是提起了注意，果然不出他的所料，和那百足蜈蚣一样，最后都是会爆出一击致命的攻击。在有准备的情况下，那金木蟾蜍的最后一击还无作用，四散了一地的腐蚀液体，焦灼在地面上出阵阵的焦臭。“恭喜玩家琅邪击杀1oo级黄金中阶Boss金木蟾蜍，获得经验三百万，获得声望十万。”和原先百足蜈蚣一模一样的经验和声望，羽言暗暗猜测这前面是不是还有其他同等的怪物，有了前面的经验，对付后面的怪物那是绰绰有余。从金木蟾蜍的身上得到了一张完整的高级皮质和一些蟾蜍的唾沫，完全没有前面百足蜈蚣那么多的材料，让的羽言遗憾不已。看了一眼等级，又是升了一级，直接奔到了58，升级就像是坐火箭一样，距离等级榜第一就差了5级。看了一眼深邃的黑洞，不知道前面还剩下多少这样的怪物。而当遇到第三只的时候，羽言心中已经是开始明白了整个洞中的怪物了。因为第三只怪物，是一只巨型的红蝎子。“五毒怪？”从第一只的蜈蚣，第二只的蟾蜍，羽言就暗暗的猜测后面几只怪物是不是毒物，果然如预料，那么接下来后面还有两只怪物，一只是蜘蛛，还有一条蛇。蝎子最强大的攻击便是那条尾巴和前面的两只巨钳，让苍冥和紫殤尽量躲避红蝎子的尾巴，在强大的轮番轰炸之下，对付蝎子只是时间的问题。整整花了1个小时的时间，羽言击杀了剩下的3只怪物，获得了整整九百万的经验和三十万的声望，加上先前获得2件装备，一共8件黄金装备，其中除了一根法杖，一双已经换上的金刚鞋，还有六件分别是一枚戒指，一条项链，一把匕，一件战士护肩，一件骑士铠甲和一把双手大刃。正好需要分3o多件的黄金装备，这里正好也可以凑上不少。五毒怪物已经全部消灭，接下来不知道会遇到什么样的东西，揣着好奇羽言慢慢的前进，由于光线的昏暗，蜿蜒曲折的山洞望不到尽头。一点光亮传入了羽言的眼帘，羽言收起夜明珠，朝着光亮处快前进。光亮越来越大，一片空旷的平地出现在了羽言的面前，在平底的中央，漂浮着一本绿色书籍。“天书？”没有想到这不见天日的山洞里面还有天书的存在。在天书的附近肯定会有怪物的守护，羽言谨慎的观察起了四周，不过令他失望的是，周围空荡荡的场景，哪里有怪物的存在。羽言一步步的走上前，身后跟着紫殤和苍冥，时刻注意着周边的动向。一块石台上，一本绿油油的书籍漂浮着，羽言伸手想要去取，却被一股奇异的能量阻挡了下来。再度的伸手想要取走天书，再一次的被一股蓝光阻挡了下来。“怎么回事？”羽言奇怪的看着他认为的天书，如何要把这能量驱散。羽言拿起圣魔剑劈砍向天书的护罩。比之先前更加巨大的反弹之力从剑上反弹回来。“紫殤攻击。”羽言仍然没有死心，继续命令紫殤攻击。紫殤不停的释放闪电攻击在护盾上溅起一阵阵的涟漪，完全不见效果。“这位勇士，再继续下去也只是徒劳。”一个苍老的声音突然从羽言的身后传来，先前一跳，迅的转身，做好了防御的准备。“呵呵，不要慌，不要慌，我没有恶意，只是在这里一直守护这本书而已。”“守护这本书？”听了老者的话，羽言上下打量起眼前的老人，难道这个老人是守护天书的Boss，但是怎么看也不像啊。“没错，这神农毒经在这里可是放了整整三百多年拉。”“神农毒经？”难道是天书的一种？但是听上去却不像，神农不是传说中的人物么，羽言这回可真是迷糊了。“老夫乃是神农的亲传大弟子，世人只知道神农乃是救死扶伤的神医，却不知道其实神农老师也是擅长毒药一类，这本神农毒经里面记载的乃是神农老师毕生的心血。”老人家说道此时，眼睛紧紧的盯着石台上的书籍，眼神中充满了敬畏。“老人家，为什么不能取下这神农毒经？”羽言的话让老人低下头，眼神中充满了复杂的神色。“神农老师毕生就收了两个徒弟，将一身的本领都是倾囊相授，但是谁知道二徒弟心怀不轨，试图想要把神农老师的一切都是据为己有，便试图迫害神农老师和我。”老人深呼吸了一口气，踌躇了一会，继续道“谁知道，在最后却是被神农老师看破了真相，神农老师为了不让那孽障祸害世间，便把神农草本之书给烧毁了，而当神农老师想要继续将这神农毒经给烧毁时，那孽障及时的赶到，对着神农毒经施展了一个结界护盾，就成了现在的这个样子。”“那二徒弟呢？就没有解开这个结界的方法么？”“没想到孽障隐藏了实力，已经是在神农老师之上，神农老师拼劲了最后一丝魔力都是没有能够将那个孽畜击杀，最终只能凭着自己生命精华，把那孽障给封印了。”“那想要解开这个结界，就必须要击杀了那孽障么？”羽言猜测的问道。“没错。”老人家炯炯的眼神看着羽言充满了期待。“既然他的实力已经能够远神农前辈，谁还能是他的对手啊？”羽言也是有自知之明，既然是神农的徒弟，自己一个玩家又哪里会是对手。“勇士不用担心，老师的封印具有吸神的效果，已经过去了几百年的时间，想必那个孽畜的实力应该已经所剩无几。”“为什么您不亲自去击杀呢？”“若是我能够进入那个封印，我早就便将那个孽畜给杀了。”老人家愤愤不平的说道。“勇士，你愿意接受这个任务么？”

第一百五十六章 神农传承

“勇士，你愿意接受这个任务么？”“愿意。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ”羽言深思熟虑之后，还是接受了这个神秘难测的任务。“好，好，你跟我来。”老人家见到羽言答应，眼中充满了欢喜，甚是是有些激动，朝着一个方向前进，而直到此时羽言才现，原来还有一个通向别的地方的通道，在进来时，把所有的注意力都是放在了神农毒经上，完全没有注意到，想必那老人也是从那个通道中出来。一路跟着老人走来，羽言才现到这个地方竟然还有另一番天地。在通道的右侧放着一个个的架子，上面摆放着一个个的盒子，猜测着里面是不是都放着价值不非的药草或者材料。老人快步行进着往前走，似乎一刻都不再愿意等待。“就是这里了，只要你进入了这个传送阵，就能够找到那个孽障，只要击杀了那个孽障之后，那本毒经外的结界便是能够自动的消失，记住，千万别和那个孽障说话，他的毒术非常的精湛，一个不留神便是会被他给击杀，你要做好准备。”老人家的跟前闪耀着一个魔法阵，上面那跳动的符文让羽言毫不怀疑站上去之后便是能够传送到另一个地方。“老人家，还有什么需要注意的么？”羽言再次的问道。“没有了，你快进去吧。”老人家催促着羽言，让羽言感觉到了一丝异样的氛围，不过脚步上还是没有犹豫，直接走入了传送阵中。“终于让我等到这一天了，神虚子，我一定会拿到毒经的。”羽言前脚跨进那传送阵，那老人的脸上便是变换了一副模样，充满了狰狞之色，眼神中带着无尽的狡黠。“叽叽”羽言手中握着圣魔剑做好了随时战斗的准备，但是入眼的情景却是让他有点不知所措。“紫殤，苍冥。”召唤出了宠物，羽言仔仔细细的观察起周围的环境，在他的印象中，被封印的那个二徒弟所在的地方不是混沌的世界那就是黑暗荒凉的时间，但是眼前的景色恰恰截然相反，四周茂密的树林，不时的传来鸟叫之声，地上遍地野花盛开，蝴蝶在花上翩翩起舞，一片祥和的气息充斥着四周。就在这时，羽言才现自己疏忽了最终要的一个问题，那就是要如何的回去，原先以为一进入传送阵便是能够遇到对方，这若是找不到对方又要怎么回去？羽言抓抓头，竟然遗漏了这么关键的问题。“叽叽”一阵奇怪的叫声从树上传来，羽言扭头一看，现一只金丝小猴正在瞪着自己，眼神中露出了警惕之色。“线索？”这地方怎么会无缘无故的出现这么一只金丝猴，肯定是有什么特别的意义，正当羽言思考之际，那金丝猴竟然转身跳到了一另一颗树上，似乎是准备去什么地方。羽言及时的骑上紫殤，一路紧跟小猴身后。赶了不知道多远的路程，眼前的景物变的越来越靠阔，一间茅草屋便是印入了羽言的眼帘。在茅草屋的周边还布置了许多的栅栏，甚是奇怪。那小金丝猴跳过栅栏，对着茅草屋叽叽的叫着。“咯吱”在羽言小心翼翼的躲在一颗大树后，谨慎的观察着茅草屋时，那茅草屋的门竟然从里面打开，一个胡须飘飘，头上系着一个冠的老翁踱步而出。“你这个小崽子，又来我这里要吃的啊？”老翁慈祥的拍了拍金丝猴的脑袋，转身进入了茅草屋，过了些许时间，老翁再度出来，不过手中此时已经多出了一枚硕大的桃子。“拿去。”老翁随手一抛，那小金丝猴一个蹦跶，稳稳的接住了落下的桃子，跳到一旁啃了起来。老翁则是在一边慈祥的看着，不时的捋捋自己的长胡须。“奇怪了。”羽言看完整个过程，心中不禁升腾起一阵疑惑，根据先前那老人的话，这二徒弟的感觉应该是一个十恶不赦的大魔头才对，但是看到他对那小金丝猴的那般慈祥的模样，哪里带有一点杀戮之性，羽言开始闭目思考起整个过程。“对了。”羽言突然睁开眼睛，打开自己的任务面板，上面竟然没有显示那老人给自己布置的任务，这是为什么？“难道？”羽言暗暗觉到了那老人的可疑之处，看来那老人说的话并不是真的，那便只有去询问那茅屋的老人才能知道了。可若是那老人所说的都是真话，那么自己岂不是自投罗网，一时间羽言觉得一个头两个大，究竟如何是好，而在他自己不知道做出选择时，紫殤却已经是迈出了步子，不顾羽言，直接跳过了栅栏。“恩？”那老人听见动静立马的戒备起来，但是当他看到一匹如此神骏的马时，眼中充满了惊喜。“造物主真是神奇，没有想到我在生之年还能够见到如此神骏的马，若是老师在天有灵，一定也会和我一样吧。”老翁的话同过紫殤的耳朵，清楚的传到了羽言的耳中。这让羽言终于做出了一个决定，赌他自己的判断能力。羽言的出现，让那老翁的戒备起来，迅的后撤一步，手中不知道什么时候多出了一颗珠子。“你是什么人？”老翁戒备的问道。“请问你是神农的二徒弟么？”羽言不顾老翁的问话，直接问道。“神农老师？哼，谁告诉你我是神农老师的二徒弟，我乃神农老师堂堂正正收入的大徒弟。”老翁那说话的神情终于让羽言确定了自己的判断，前面那个老人应该是个骗子。“我没有恶意，只是有一个老人告诉我，您是神农的二徒弟，而且背叛师门，还把神农前辈给杀了，所以让我来。。。”“哼，没有想到那个家伙竟然毒经还是不死心啊”“前辈，请问这究竟是怎么一回事？”看到对方的神情，羽言大概是明白了事情的过程，不过为了万一，还是出口问道。“年轻人，你被那个老家伙的外表给骗了啊。我乃神虚子，是神农老师亲传的大弟子，而你先前碰见的那个，则是背叛师门，勾结外人想要独吞神农老师一切的孽畜。”老人咬牙切齿的说道。“3oo多年前，那个孽障趁我不在，偷偷的勾结了外人想把神农老师的心血，神农草本之书和毒经偷走，幸亏老师及时现，并将那个外人给击杀，不过来老师也是没有了多余的力气来击杀那个孽障，拼劲了最后的精力才把神农草本之书销毁，为了不让那孽障获得毒经，老师则是耗尽了自己最后的生命精华，将其设下了结界，而结界的钥匙便是在我的手中。那个孽障知道了此时之后，便是想要把我击杀，抢走那结界的钥匙，好获得老师遗传的毒经。但是我设下的阵法又岂是那么容易破的，他三番五次过来，都是被我赶跑，但是我想要杀他，也不是那么容易，为了老师的传承，我必须要活下来。”“不知道我有什么可以帮忙的么？”神虚子的眼睛一亮，眼睛出一道亮光。“天书？”两个字从神虚子口中颤颤巍巍的道出，听的羽言却是一头雾水。“没有想到啊，上天终于让我找到了传承之人，神农老师若是看到，一定会很欣慰，年轻人，你是否愿意经受考验，接受神农老师的传承？”一个提示框出现在了羽言的面前。“是否愿意接受神农传承的考验？”“接受。”千载难逢的机会，羽言又怎么会错过，虽然不清楚这考验的内容是什么和奖励是什么，但是神农的传承，肯定不会差到哪儿去。“神农的传承：击杀神农的二徒弟  无崖子o/1““好，好，好。年轻人，这是老师的传承珠，你只要拿着这个东西，碰到那个家伙的时候，他的能力便会下降一半。”羽言接过神虚子手中的珠子。“神农珠：可以额外提升炼药熟练度每次5o.”“那我要如何再回到我来时的地方。”没有想到那个道貌岸然的家伙才是真正的叛徒，难怪催促着自己来击杀神虚子，还提醒千万不要和对方说话，原来就是怕自己的谎言被拆穿，若不是碰到了金丝猴，然后看到那神虚子老人的一切，说不定真的会被对方的阴谋得逞，想想便是一阵后怕，看来，做任何事情之前都是要仔细斟酌一番才行。“在我屋子后面便是有一个传送阵，可以传送回你进入那个老家伙洞穴的入口，你可千万要小心了，虽然神农珠可以减弱他的一半实力，但是就算是一半的实力也是不容小觑，千万要小心。”在神虚子的千叮咛万嘱咐之下，羽言毅然的再次踏入了传送阵，而出现在的地方，正是最初的山洞口。看着漆黑如墨的山洞，这次来的目的却已经是很上次不一样了，究竟能不能够击杀的了那无崖子，羽言心中都是没有一个底。

第一百五十七章 炼毒师

迈着轻伐的步子，羽言努力不让自己的脚步出任何的响声，就那么一点点，一点点的朝洞的深处挪动着，大气都不敢喘一口。?  ?笔????趣阁??? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“嘶”“嘘”紫殤不经意之间的一个响鼻把注意力正集中的羽言吓了一个底朝天，立马对着它做出了一个禁言手势，虽然紫殤不一定听的懂。“呜”紫殤不叫了，这回却是轮到了苍冥，始终盘旋在洞壁上空的他感觉地方的狭隘，不满意的着牢骚。“嘘”眼看着就要抵达毒经的石台，羽言内心一阵颤动，生怕这的动静引起了无崖子的注意。静悄悄平地上，空旷无垠，那毒经在羽言愈的靠近之下，书身上的光芒愈的明亮。目光扫遍了整块平地都是没有现目标的存在，小心翼翼的朝着那漆黑的通道一步步的前进着。“勇士，你已经回来了？怎么样？击杀了那个孽障了吗？有没有在他身上现什么东西？”无崖子见到羽言的身影，浑身微颤的上前而来。而后者却是警惕的朝着后面小撤了一步。“我已经击杀了他，不过我并没有在他的身上现什么东西啊？”假装不知道一切，一步步的朝着后面的平地退去。“怎么可能没有？你确定他已经死了？不可能啊，那东西他一定带在身上。”“他的确已经死了。”两人在不知不觉之间已经是撤出了通道。“恩？”无崖子终于是现了毒经那异样的状态，紧盯着羽言的双眼暴出了凶光。“你竟然带着神农珠，是不是那个老家伙给你的？你竟然没有击杀他，哼哼哼，就算你知道了又如何，大不了再等上百年的时间，照样会有人来杀他。”无崖子的头开始散乱的飘起，双眼之中带着缭绕的黑烟，声音变的略带模糊，人不像人鬼不像鬼。羽言上前一个冲锋对其放去，而紫殤和苍冥的攻击也是接二连三的落在了对方的身上，先下手为强，后下手遭殃，一开始的打算便是如此。“啊。”几轮攻击之下，无崖子终于是彻底的爆了，浑身上下无不黑烟缭绕，就像是一个地狱的杀戮者。“去死吧。”一阵黑色的光束在无崖子的手中凝聚，闪电般的落在了羽言的身上。“－２４ooo”一个大大的数字出现在了羽言的头上，血槽一下子便空了下来，打了羽言一个措手不及。“这么高？”羽言黯然一惊，就算是Ｂoss的攻击被削弱了一半，这一击之下就是把他给打的半残，若是再那么来上一下，哪里还能抵挡得住，赶紧朝着自己释放一个治疗，瞬间磕下一个血瓶，但是也于事无补，仍然只恢复了七八千的血量而已。“哈哈哈哈，小子，你以为凭借着神农珠在手，就想打的赢我吗？”无崖子的笑声在羽言的耳中显得格外刺耳。“苍冥”不到最后关头决不放弃，能争取一点算一点。苍冥在召唤下，挡在了无崖子的身前，相对于苍冥的身材，无崖子还是显得很渺小。“滚开。”凌空一把虚抓，五道黑色的抓痕凭空的出现在了苍冥的身体上，嘶嘶的冒着黑烟。“吼”吃痛的苍冥，愤怒的对着无崖子放出了龙啸九天的技能，震的对方也是受伤不小。不过苍冥毕竟等级还低，又怎么会是无崖子的对手，仅仅几回合下来，苍冥的血量就空了下来，羽言赶紧将紫殤替换上，死马当成活马医。羽言的血量还没有恢复过来，苍冥也是处在空血的状态，眼见着紫殤的血量也是频频下降，一时间羽言找不到更好的办法来对付这所谓神农的弟子。“难道要挂回去？”被逼到绝路的羽言看着技能栏上各种的技能，现还有一个荣耀护盾可以用，但是仅仅三秒的时间又足够做什么的，连逃跑都是不够。“紫殤回来。”一瞬间的思考，紫殤已经是近乎残血，已经没有可以继续可以和无崖子对抗的筹码了，难道真的要被挂回去了么？那漆黑的能量光束再起凝聚，朝着羽言射来，似乎像是张着血盆大口，要把羽言给活活的吞掉。“孽障，休得猖狂”终于在羽言走投无路时，一股白色的能量出现在了羽言身前，和那股黑色的能量激撞在了一起。而下一秒钟，羽言便是感觉到一股暖流瞬间席卷全身，看了一下自己的属性，血量已经是全部恢复，而且属性在短时间内还增加了百分之五十。扭头望向苍冥和紫殤，果然都是和自己一样，不仅血量全满，就连身上的伤痕都是消失的一干二净。“哈哈，真的是天助我也，没有想到连你都是出来，快把结界珠子交出来，我可以答应给你留个全尸，不然我一定用毒经上那最邪恶的毒法让你后悔来到这个世界上。”无崖子原先苍老的声音渐渐的开始显得浑厚，听上去，给人一种妖异的感觉。“哼，凭借我是不行，不过凭借他就可以了。”“我？”见到神虚子竟然指着自己，羽言好奇的扪心自问，他可是连无崖子两下的攻击都是接不下，要怎么靠自己啊？“他？哈哈哈哈，神虚子你是炼药炼傻了吧？就靠他？”神虚子不顾无崖子的嗤笑，对着羽言说道“小友，快点召唤出天书。”“天书？”杀戮之心技能仍然是在冷却之中，涅槃又毫无作用，这神虚子为什么让自己召唤出来？虽然心中犹豫，但是手上却是不慢，一本天书立马浮现在了自己的身边。“天书？”当语言召唤出天书时，无崖子终于是露出了紧张的神情，还没等他来得及做出反应，神虚子手一挥，一道金光洒在天书的身上。羽言还没明白过来怎么回事，就感觉到了从天书上传来一股能量融入到了自己的身体中，再度打开自己的属性面板，不禁咽下口水。“全属性增强百分之五百？”这是怎什么样的技能，羽言看着自己的属性有些不敢相信自己的眼睛，单是攻击，就比自己开启杀戮之心还要高出几倍，而切其他的属性也是幅度的增加。“啊”无崖子愤怒的朝着羽言一抓，后者还没有反应过来，无崖子的攻击便是落在了身上。“－３ooo”对于血量高达数十万的羽言来说，这三千的血量仅仅只是冰山一角，抬手对着无崖子就是一个神圣打击。一个大大“－２３８oo”飘起。不仅是属性增强了，就连技能都是增强了。靠着强大的攻击力和无崖子开始了对拼，双方的血量都是一截一截的往下掉。“神圣治疗”抬手给自己释放一个治疗，果然没有辜负自己的期望，损失的两万多的血量在一瞬间就补充了回来。在羽言属性暴增的情况下，无崖子又怎么会是羽言的对手，几分钟下来，那将近３oo万的血量就被羽言消耗一空。“啊，我不甘心，不甘心啊。”无崖子的身体凝聚的黑气越来越多，形成了一颗黑色的球体。“呼”没有强烈的轰鸣声，就像是微风扫过，羽言那整整十多万的血量一瞬间架空，剩下了不到1oo点的血量。而紫殤和苍冥在无崖子爆的瞬间，便是被羽言收入了空间之中，险险的避过了这触目惊心的一击。“恭喜玩家琅邪击杀1２o级暗金（低阶）Ｂoss，神农的二徒弟，获得经验1ooo万，获得声望５o万。”系统播报完毕，留下一脸郁闷的羽言，这作为暗金Ｂoss的无崖子竟然没有留下任何的东西。“恭喜玩家琅邪完成神农传承的考验，获得毒经x1，就职：炼毒师”“炼毒师？”这是什么东西，羽言好奇的打开了属性面板，而在自己的副职业中现了一个关于低级炼毒师称号。“多谢小友了，若不是你，这个孽障都不知道要何年何月才能够消灭啊，为了感谢你，这东西给你。”“神农鼎：炼制药材成功率增加百分之五十，一定概率提升药物品质。”羽言也不客气，直接把神农鼎收入了包中。“老师在天有灵也该安息了，小友，希望我们还能有机会见面，后会有期了。”神虚子手一挥，就这么凭空的消失在了羽言的面前，看的羽言一阵愣，好半会在反应过来。“低级炼毒师：距离中级炼毒师  o/1oooooo。”看了一眼炼毒师的等级，没又想到这低级升为中级就需要1oo万的经验值，那么中级升到高级又需要多少？高级向宗级出又需要多少？那经验岂不是天文数字？要明白一个低级炼药师升为中级时也只需要1o万的经验，这就整整高出了1o倍啊，羽言一阵头疼。在一开始也曾有过把炼药师当作副职业的打算，但是一直苦于没有时间去就职，而且没有多余的时间去炼药，所以就这么拖到现在，没有想到竟然无疑中获得了一个副职业。“听天由命吧。”

第一百五十八章 饕餮

“呼，这不周山还真是大啊。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”走向不周山最深处羽言忍不住出一阵感叹，一个上午的时间，仅仅是前进到了不周山的半山段而已，这还有一半的路程等着他去探索。不过一想到昨天晚上那巨大的收获时，嘴角都会不自觉的朝上扬起。话说昨晚在击杀了神农二徒弟之后，羽言遗憾的现自己那增强的百分之五百的属性已经荡然无存，最终只能捧起那本毒经研究起来。毒经上面从低级药剂到神圣药剂都是明确的罗列，当羽言看到神圣的毒药剂时，就差没有打自己几个耳刮子来验证眼前看到的是不是真的。不过失望总是在不经意间悄悄的来临，当他继续的朝后看去时，那原本的激情之火上无疑是被泼上了一本冷水。那神圣毒药剂的炼制需求至少是需要宗级以上的炼毒师，而且成功率还非常之低，再次看向那一百万分之零的经验值，羽言也只能安慰一下自己，希望有一天能够突破到宗级。正当他准备撤离洞穴时，突然想起了那通道中架子上的盒子，好奇心驱使着他来到了通道内部。当他打开第一个盒子时，一股黑色的气体从盒子中冒出落在了他的身上。瞬间被染的漆黑，血量竟然开始一大截一大截的往下掉，就连神圣治疗都是来不及恢复。就当羽言差点绝望时，血量终于在最后的时刻停止下降。看着那仅剩1ooo不到的血量，抹了一把额头上的虚汗。不过当现里面的东西时，羽言觉得一切都是值了。“乌头属：毒性极强，是炼制毒药的绝好药材，宗级材料。”一颗叶子呈深绿色，没有托叶。叶子呈掌状，分五至七瓣。每瓣又分三片，边缘粗糙锋利。叶子在茎上交错或者螺旋排列，下部的叶子有长的柄的药草出现在了羽言的眼中。“竟然是宗级的材料？”突如其来的幸福让羽言的双眼冒出金光，看着那一排排的盒子，莫非里面都是宗级材料？在搜罗了将近半个小时的时间，羽言终于是在又惊险，又欢喜的情况下，把所有的盒子都一一的打开，把其中的药草收入了自己的囊中。整整48颗宗级药草，15颗亚圣级的药草，和一株神圣级别的九叶毒草。这些药草的价值折算成金币，绝对不止千万的价格，羽言拿炼药师的药草进行了一下对比，一株宗级的药材在市场上的价格就需要2万到5万的价格不止，而一株亚圣级别的药材更是有价无市，价格更是被飙到了3o万一颗，至于神圣药材，在整个天书估计都是凤毛麟角，价格绝对不止百万。而羽言收获的毒药草，在一定程度上，绝对是比普通宗级草药来的稀有，所以价格上又要大大提升，这么一来，眼前的药材的价格绝对是不止千万。不过羽言也并没有将药材卖出去的打算，他自己作为一个炼毒师，这些毒药草对于他来说绝对是比别人更加的有用，虽然做那事还用不上，但是他相信，随着时间的积累，他总有一天能够突破到宗级的炼毒师，到时候，那毒药的威力绝对非同凡响。一想到未来的事，羽言自己都有些开始yy起来。。。。。。。。“我们现在是在这里。”羽言对着地图上，比划着自己所在的位置。“这是什么东西？”眼角的余光现离这边向东的方向，竟然画着一头白色的怪兽。先前那毒经可谓让羽言赚的盆盈钵满，现在在他的眼中，这不周山上面的记号，无疑成为了一座座的金库，等待着他去挖掘。看了一下四周的环境，羽言找准了东面的方向一路前进，而两边的山丘却是越来越高，渐渐的进入了一个小峡谷之中。“这白色怪兽会是什么？”羽言一路走来，一路思考着，这白色的怪兽难道会是一个Boss？或者说是一个宠物？不管是什么东西，都无法动摇羽言上前一探的心。“又是山洞？”不像昨天那漆黑的山洞，眼前呈现出的是一个三角形的洞穴，从外面的光线朝里面望去，还能隐隐约约的现不少巨大的石钟乳朝下滴着水，出滴答滴答的声音。这一路上来，让羽言最最奇怪便是没有碰到一只怪物。“吼。”突然一声愤怒的叫声从洞中传来，在山洞中余音袅袅，回荡不绝。“Boss？”利益往往是伴随着风险而生，不入虎穴，焉得虎子，羽言横下心，呼唤上苍冥和紫殤，手上提着圣魔剑，紧贴着洞壁，朝深处前进着。然而没过多久，几个分岔口便是把羽言给难住了，整整五条岔路，每一条都是望不到尽头。羽言从地上捡起了五枚石子，走到了不同的路前，用力的朝里面丢去。“哒哒哒哒”五条路传来的声音几乎是一模一样，羽言终于是没折了。“吼”又是一声吼叫传来，羽言迅的测起耳朵，瞬间便是判断出了声音是从第四条路传来。没有犹豫，一边命令苍冥缩小身体，一边带着紫殤朝前进，因为苍冥的身躯过于庞大，本体在如此狭小的路中显得异常拥挤。一路前进，又是碰到了不少的岔路口，而每次羽言都会停下来，等待着声音的传来，果然，每过一段时间，那吼叫声就会出现，而且显的是越来越急促，似乎有什么事情要生。总共过了六个岔路口，羽言终于是见到了那吼叫怪物的庐山真面目。“饕餮？”望着巨兽头上漂浮着两个字，一只浑身白色，肥胖的身体，巨大的头颅，嘴上长着巨大的两颗虎牙，正奄奄一息的躺在地上。“呜”饕餮的鼻子嗅了嗅，猛然朝着羽言的方向盯来，眼神中充满了警惕和恐惧。羽言看着饕餮的样子，也不敢上前，站在洞口不敢吱声。“呜呜”饕餮的鼻中喷出一股热气，努力的动着四肢，试图想要站起身，就当它快站起来时，啪嗒一声，那巨大的身体最终还是倒了下去。“嘶”紫殤从羽言的身体后窜出，看了一眼场内的情景，径自的迈出脚步朝着饕餮走去。“紫殤”羽言见到紫殤上前，召唤一声，想要阻止它，但是紫殤却仿佛没有听见叫唤似的，仍然朝着饕餮走去。羽言突然想起了紫殤帮助自己收服苍冥的情景，似乎它能够和这些怪兽进行沟通。相信紫殤的能力，羽言也跟了上去，但是距离还是不敢过于太近。“呜”紫殤的靠近引起了饕餮的注意，口中出呜呜的警告声，眼神充满了害怕。“嘶”紫殤在距离饕餮1o米左右的距离停了下来，用着羽言听不懂的语言交流着。而羽言则是找着可以躲避的地方，一点点的往前进，终于到了紫殤的身后，伸出头去，看到饕餮的身子下，竟然还匍匐着一只白色的小幼兽。“小饕餮？”羽言一下子明白了为什么这大饕餮会如此的紧张并且毫无力气，原来是刚刚缠过崽。羽言的目光引起了饕餮的不满，对着紫殤和羽言低声的嘶吼，充满了警告的味道。“嘶”紫殤不停歇的嘶鸣着，那饕餮的情绪终于是得到了缓解，眼神中露出了犹豫的神色，目不转睛的盯着羽言。一马一兽开始了交谈，那饕餮的声音越来越虚弱，眼神溺爱的看着怀中的小幼仔，呜呜的叫着。过了将近一刻钟的时间，紫殤一声嘶鸣下，那饕餮终于闭上了眼睛，低声的呜咽了一声。紫殤转到羽言的身后，用脑袋顶着羽言上前。羽言见紫殤往后走，正准备离开，就感觉到背后传来一股力力，把自己往前推。还没有反应过来的羽言和饕餮的距离一下子就只有两步之遥。“呜”饕餮的叫声比之先前变的柔和了许多，虽然羽言不懂是什么意思，但看的出，对方的敌意明显是大减。“嘶嘶”紫殤在背后显得有些焦急，努力的用嘴巴咬着羽言的衣角，弄的羽言一头模糊，这紫殤究竟是何意思。经过了长时间的观察，羽言终于是明白了紫殤的意思，是让自己把小饕餮收服。“可怜天下父母心。”饕餮眼神中那浓浓的爱意，让羽言感慨万千，自己的母亲现在在何方，自己的父亲现在又在何方，二十年的孤独生活，辛酸苦楚，有谁能够来理解自己，一瞬间，羽言感觉到了自己就和那饕餮的幼仔一样，连眼睛都还没有睁开时，就被注定了自己的命运。“神圣治疗。”不知道是什么鞭策着羽言，抬手对着饕餮放了一个神圣治疗，一阵金黄色的光从天而降融入在了饕餮的身上。“呜”饕餮感激的对着羽言拱了拱头，但是它大限将至，这么一点治疗对它已经是于事无补。最后望了一眼自己的孩子。饕餮的眼睛缓缓的闭上，眼角滑落出两滴透明的泪珠。

第一百五十九章 败家宠物

静悄悄的山洞，静悄悄的一人三兽。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ望着眼前饕餮的尸体，一语不。“呜”匍匐在饕餮身下的小饕餮动了动鼻子，蠕动了一下眼珠，虽然眼睛还是闭着，一股生命的气息传到了羽言的大脑中。轻轻的抱起小饕餮，羽言从对方的身上感觉到了自己的身影，虽然自己的母亲还健在，自己的父亲也是高高在上，但是他想要见到他们，难如登天。“嚏”一个喷嚏，小饕餮张着嘴，路出口中的两颗小虎牙，睁开了眼睛。“呜”小饕餮见到羽言，眼神中充满了好奇。亲昵的抚摸着小饕餮的头，朝着饕餮的身子微微鞠躬。“我会照顾好你的孩子的。”虽然仅仅是一个游戏的程序，羽言还是肃然起敬，恭敬的道。“呜呜”羽言的抚摸引起了小饕餮的好感，睁着两只灵动的大眼睛，似乎在对羽言微笑。“宠物饕餮王品（低阶）：胃口极大，具有吞噬天地的能力。等级：1血量：3ooo/3ooo魔法：1ooo/3ooo物理攻击：23o~4oo物理防御：3oo~56o魔法防御：36o~89o拥有技能：吞噬（属性随吞噬物品的程度增长）看着小饕餮的属性，特别是那最后的一句话让语言好奇不已，饕餮具有吞噬的能力他也是从百科全书上有所了解，但是那最后一句话，属性随吞噬物品的程度增长又是何意思，难道给饕餮吞噬东西就能让他的属性增长么，那若是弄几套高级装备让饕餮吞噬，那是否能让他具有那装备的属性呢，一个大胆的想法突然油然而生，但无奈小饕餮还小，只能它长大一些再进行试验。“小东西，给你取个什么名字好呢。”羽言摸着小饕餮的头，自言自语道。“呜呜”小饕餮不明所以的出呜呜的叫声，也不明白羽言说的究竟是什么。“具有吞噬天地的能力，吞天噬地，不如就叫噬天？”羽言细细的回味着噬天二字。“就叫你噬天了，噬天。”一边摸着小饕餮的头，一边亲昵的叫着。“呜”不知道小饕餮是否知晓，长着嘴巴像婴儿一样咯咯的笑着，似乎对自己的名字很满意。走出山洞，羽言深呼吸了一口气，再度望了一眼洞中，眼神中带着无尽的敬意。饕餮的尸体就在羽言走后的一瞬间，化成了一颗白色的珠子，飞入了洞顶上的一个小凹槽，静静的过了十分钟，一切都没有变化，就像从来没有人来到过此处一样。“噬天”羽言逗弄着怀里的小东西。“呜呜呜呜”怀中的小饕餮的叫声变的有些急促，眼神中充满了渴望。“怎么了？”看到小饕餮着急的模样，一时间有些不知所措。“呜呜呜”小饕餮不停的叫着，就算羽言再怎么抚摸也是没有停下来的意思。“难道是饿了？”羽言翻了一下背包，看看有没有能够吃的东西，但是翻来覆去，也找不到适合的东西，出了药物就是装备。“吞噬？”羽言突然想到了小饕餮的技能，看着小饕餮的介绍，既然能够吞噬天地，那么吞一些小宝石应该没有问题吧。从背包中取出了先前获得的几颗宝石，比划了一下小饕餮的嘴，似乎大小正好。“呜”羽言的宝石一拿到噬天的面前，噬天便张开大嘴，一口将一颗湛蓝宝石吞入了口中，出一阵嘎啦嘎啦的响声，就像在吃糖果一般。“这样也行？”看着噬天那副吃相，羽言有点不敢恭维。“呜呜”三下五除二的就解决了一颗湛蓝宝石，噬天对着羽言又是叫唤了几声，虽然没有先前那么强烈，但眼神中仍然充满了渴望。“还要？”羽言再从背包中取出了以个疾风宝石，塞入了噬天的嘴中，同样的时间，噬天把疾风宝石变吞入肚子中，开始了叫唤。见到噬天欲求不满的状态，索性一口气将剩下的几颗宝石统统的拿了出来。“呜”噬天看到闪亮的宝石，严重充满了兴奋，张大嘴巴，一口气把四颗宝石吸入了口中。就当羽言着急噬天那么小的嘴巴塞不下那四颗宝石时，一股奇异的能量波动从噬天的口中传出，没过多久，那咀嚼的嘴巴就停了下来，咕噜一声，那四颗宝石全都落入了噬天的嘴中。“这么快就吃完了？”要知道这六颗宝石的价值也是不菲，一下子就这么被小噬天当饭吃了，就算是再有钱的他也是感觉到了一阵心疼，看样子就算是再多的宝石也不够这小东西吃的，真是败家啊，羽言暗暗的感叹。不过再一次的看向噬天的属性时，羽言就感觉到了一切都是值了，小噬天的属性在吞噬了六个宝石之后，根据宝石的不同属性，在各个方面都是有了不少的上涨。羽言突然幻想，若是让小噬天将圣魔灵晶同等级的宝石吃下去会得到多大的提升，不过这也就幻想一下而已，根本不可能成为现实，就算是有那么高级的宝石，羽言也会留作他用，而不让这个败家的小噬天吃了。“恩？”正当羽言幻想之际，突然感觉到了怀里似乎变重了不少，转眼一看，那只有半大的小噬天竟然长大了一圈，呜呜的想要脱出羽言的怀抱，赶紧的把闹腾的小噬天放到了地上，那四肢还不会走路i噬天，东倒西歪的嗅着鼻子，看的羽言捧腹大笑，就连小噬天为什么长大都是忽略了。噬天跌跌撞撞的的爬到了紫觞的身边，用鼻子嗅了嗅紫觞的后退，口水不自觉的从嘴边留下。“噼里啪啦”就当噬天张开嘴巴，想要把紫觞的后腿啃下来时，一阵电流瞬间袭遍了小噬天的全身，吓的小噬天，直朝后退。“嘶”紫觞转过身，对着地上还在颤抖的噬天打了一个响鼻，似乎是带着警告，吓的小噬天跌跌撞撞的朝着羽言爬去，口中出呜呜的声音，似乎是受到了莫大的委屈。见到此情此景的羽言也是一阵好笑，抱起那略显沉重的噬天抚摸着他那柔顺的皮毛像是一个妈妈安慰着自己的孩子。。。。。。。。“噬天，跟上。”短短的一个时辰过去，望着那已经可以媲美紫觞身躯的噬天，羽言不禁感叹，这噬天的增长实在是太快了，朝着不周山伸出前进的路上，碰到的怪物，在羽言沧溟和紫觞的联手之下，全都变成了噬天的肚中之物，其中还多亏了羽言的机敏，不然连掉下的装备和金币都是被噬天吞入了腹中，而噬天的身躯也是一眨眼变一个样，等级才5级的噬天，已经有了紫觞一样高大。“嗝”噬天打了一个饱嗝，挺着他那吃的再多也不会鼓起的肚子，迈着轻快的步伐屁颠屁颠的跟在羽言的身后。羽言对照地图，望了一眼前方的路程，距离那最后的宝藏的地方已经不远了，相信过不了多久就是能够抵达。“吼”就当羽言思考着这宝藏究竟会是何物时，一声吼叫从背后传来，其中似乎还夹杂着噬天的声音。“呜呜呜呜。”噬天惧怕的朝着羽言跑来，身后跟着一只身披虎纹的大熊，蹦跶着四肢粗壮的腿，紧紧的跟在噬天的身后，眼神中充满了愤怒。不久之后，当噬天靠近了，羽言的额头上出现了一排黑线，前者的嘴中正叼着一个黄橙橙的蜂窝，上面还嘀嗒着一些粘稠的蜂蜜，难怪这只大熊要拼了命的追噬天了，自己心爱的食物被抢走，能让他不愤怒嘛。“沧溟，顶上去。”遨游在天际的沧溟，听到了羽言的呼唤，向下俯冲，朝着虎纹魔熊飞去。“吼”感受到了沧溟身上传来的气息，虎纹魔熊的眼中充满了愤怒，把沧溟也是当成了噬天的同伙，抬起巨爪便是拍去。“砰”一声闷响从苍冥的身上传来，苍冥的血量瞬间被排掉了839o，神龙真身的效果也是出现，虎纹魔熊身上同样出现在了一个大大的伤害。一击之下羽言就打起了精神，原先以为这熊怪只是普通的也怪，看到就连苍冥那高的防御之下都是被伤了八千多的ue1i血量，除了Boss还会是什么，心中又感叹了一番，这噬天可真是会惹麻烦，等级不高，不知道如何从对方的口中抢到了这蜡黄的蜂蜜。苍冥的血量在巨熊的拍击下隐隐有些支撑不住，幸亏了紫殤的闪电盾和羽言的神圣治疗才险险的将它维持住。“吼”虎纹魔熊身上的虎纹突然爆出一阵银蓝的光芒，熊眼充满了血色，整个身体开是膨胀起来。“狂化？”这魔熊的技能不正是像狂战士的狂化技能么，不过能从能量波动上感觉出，这魔熊的技能，绝对是比狂化强的不止一点半点，因为魔熊的额头竟然隐隐约约的出现在了魔纹，一掌之下，苍冥的血量瞬间掉了2万，一时间，一股不安的感觉从心中升起，望了一眼这魔熊的血量，仍然是有着大半，究竟该如何是好？

第一百六十章 希望神殿

“喀拉”就当羽言不知道该如何对付眼前的狂暴的虎纹魔熊时，一阵清脆的响声传入耳中。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ“吼”虎纹魔熊的情绪突然暴怒起来，一掌拍开挡在身前的苍冥，大步的朝着噬天的方向奔去，血红的眼睛直直的看着噬天手上的蜂窝，愤怒的吼叫着。“噬天，快跑。”吃的正香的噬天被听到了虎纹魔熊的吼声，吓的赶紧撒腿就跑，嘴里仍然叼着蜂窝不可撒口。接下来便出现在了一只大笨熊追逐着一只小怪兽的奇怪景象，那虎纹魔熊虽然等级高，却追不上一只仅5级的白色小怪兽，就连羽言都是吃惊不已，好奇这噬天的度什么时候变的如此之快了。那虎纹魔熊见追不上抢走了自己宝贝的小兽，鼻孔中不时的喷出白色的气，不停的加。“紫殤，追上去。”骑上紫殤的羽言才侃侃的跟在虎纹魔熊的身后，可见度有多快了。整整追逐了十分钟，两兽在前面看路，羽言紧随其后，一路上不知什么原因，也是没有碰到其他的怪物。“吼”虎纹魔熊突然做出刹车状，对着仍然继续往前跑的噬天大声的怒吼着，但是尽管再怎么怒吼也是不再上前一步，看向远方的目光中充满了恐惧。羽言呼唤着噬天停下来，自己却是绕过虎纹魔熊的身子，来到了噬天的面前，看着那虎纹魔熊不甘心的样子，拿出了地图对照起来。“就是这里了？”一路赶来，羽言都没有现，竟然是一路朝着宝藏的地方前进，看着那不甘心的虎纹魔熊不敢上前，不经意间，朝着噬天的后方望去，一座巨大的模糊影子隐隐约约的出现在了远方。“咕噜。”噬天吃的声音引起了羽言的注意，那黄色的蜂窝究竟有什么魅力呀，竟然能够引得那么厉害的魔熊穷追不舍。一看那蜂窝，个头还真是不小，即便是噬天吃了那么多，仍然还有一个头颅那么大。“呼”噬天拍拍肚子，耷拉着两只后脚坐到了地上，把蜂窝放在了一边，舒适的趴到了地上。“万年蜂蜡：吸取天地精华，孕育万载而形成的极品药材。”“万年蜂皇浆：拥有起死回生的功效，炼药的极品材料。”羽言拾起了噬天丢在一旁的蜂窝，大呼噬天败家，不论是蜂窝和蜂皇浆竟然都是亚圣级别的材料，先前在被魔熊追逐情况下，有多少的蜂皇浆被浪费在了路上，此时的羽言都有一种想要回去将那蜂皇浆重新捡起来的冲动，这可是亚圣级别的药材啊，一滴就价值不菲啊。把噬天收入了宠物空间，羽言顺便看了一眼噬天的属性，这不看不知道，一看吓一跳啊，这五级的噬天的属性，都快赶上3o级的怪物了，比原先的属性都是翻了几倍不止啊，难道是吃了那蜂皇浆的作用？一时间羽言有点犹豫了，一个强力的宠物和一些高级药品究竟是哪个更加的划算。仅仅一会的时间，这简单的为题便是迎刃而解，这哪里还用思考么？高级药品就算是再好，那也只是消耗品，而宠物那就不一样了，其中的权衡得失，一眼便是明了。暗暗决定等下次再让噬天吃一些这蜂蜡和蜂皇浆，看是否还能在属性上有大幅度的提升。这不周山的最深处，究竟是何东西？为什么就连实力那么强的虎纹魔熊都是不敢靠近半步，难道是有比它更加强大的怪存在？虽然心中有的担心，但是已经走到了这个地步，即便是前面有再强大的怪物，羽言也准备查探一个究竟。。。。。。。“这是？”望着眼前巨大的神殿，羽言不禁倒吸了一口气，这不正是双斧和梦妖在帮会赛上的那座失落神殿么？为什么会出现在这不舟山的最深处？那失落神王把双斧和梦妖的一起团灭的情景浮现在了羽言的脑海中。“难带这不周山的宝藏，就是失落神王？”眼神中充满了果断的决意，就算这真的失落神殿，就算这失落神殿中真的存在失落神王，断然决定闯上一闯。“苍冥。”呼唤一声，苍冥在羽言的吩咐下，盘旋到了失落神殿的入口，用力的推动着那足有5米高的石门。“咔咔咔咔”石门在苍冥巨大力量的推动下，缓缓的朝内部移动，露出了两人并行前进的宽度，一条崭新的通道出现在了羽言的地方面前。不敢随意的上前迈出脚步，失落神殿中的那些机关可是给羽言留下了深刻的印象，一个不小心，说不定就前功尽弃，花了那么久的时间来到了这里岂不全都白费。从背包中拿出一堆硬币，就这么随手一撒，朝着面前抛去。“喀拉喀拉”通道两边露出了数不清的黑洞，下一秒，密集的箭雨交错而过，足足持续了1o秒钟之久，相信即便是有再多的玩家，也会被打成筛子。羽言深呼吸了一口气，这地方果然深藏不漏，表面看上去如此平静的通道之中竟然还有暴风雨般的攻击，若不是提前猜测到，这第一轮的箭雨就能把他送回去了。虽然里面的机关和双斧和梦妖在帮会赛上进入的失落神殿有所不同，但是这威力却是有过之而无不及。谨慎为上，羽言又去出了十几枚铜币往前抛去，确认了不再有任何的机关，才往前走去，每迈出一步都是小心翼翼，生怕触动了什么不知名的机关。“喀”正在前进的羽言，脚上突然感觉到了踩在了一块凸出的石板上，还没来得及反应，那石板便是被踩入了地面中，摇了摇头，开始观察起四周，这次的危机看样子是躲不过了。“轰。”顶上的石板不知道何时打开，一颗巨石从上砸下，带着隆隆的声音，朝着羽言滚来。羽言飞骑上紫殤，不顾前面还有何陷阱，双腿一夹紫殤的腹部，开始迅的飞奔起来。“砰砰砰”不知道过了多少个弯，那巨石穷追不舍的跟在羽言后面，仿佛不把目标碾压誓不罢休。眼看着巨石越来越近，羽言呼唤着紫殤加快度，才险险的和身后的大石头保持着一定的距离。“跳”看着身后巨石的羽言，扭头现面前出现了一个巨大的黑坑，完全望不见底，容不得多做考虑，命令紫殤跳跃过去。一人一马就这么飞跃在黑坑的上空，那巨石却是掉入了其中，没有出丝毫的响声。“糟了”羽言心中暗呼，由于重量过重，两人还没有到黑坑的一半就开始了做抛物线的运动。眼看着紫殤和羽言就要掉入黑坑，一条滑腻的尾巴勾住了紫殤的身体，向前一拉。“啪嗒”紫殤的后脚就这么踩在黑坑的边缘，带着羽言先前缓冲了几步才得以停下。“呼”胯下紫殤，羽言拍了拍身边的苍冥，险险的呼出了一口气，这可真是刺激啊，感觉就像是在拍电影一样。。。。。。。一路前进，羽言照着先前同样的方法，不知道抛出了多少的铜币，不过接下来的路程却是没有在碰到任何的机关。随着路程的前进，羽言就觉得愈的熟悉，这再继续前进，不就是到了失落神王所处的地方了么。果然不出所料，当羽言再度转过一个弯时，一尊巨大的石雕出现在了他的视野中，而眼前的场景也是变的空旷无垠。缓步的上前，在羽言的印象中，这失落神王的四周是存在着四根图腾柱的，只有将图腾柱捣毁，这失落神王才会复苏，只要不将图腾柱弄毁，那便不会有任何的危险。羽言观察起四周的环境，这里的布局似乎和失落神殿大致相同，但是在一些细小的细节上还是有所不同。“宝藏？”当羽言绕过失落神王雕像的侧面时，一个金灿灿的箱子就这么放在眼前，和不周山地图上的图标几乎是一模一样。“啊”一声巨大的响声从巨大雕像的口中传出。“不可能啊？”羽言扭头转向雕像的位置，在没有毁掉图腾柱之前，失落神王是不应该会醒的啊，而在搜寻了半天之后，他的心就凉了一大截下来，这雕像的四周哪里有什么图腾柱的存在。就当羽言跨上紫殤，准备朝着原路撤退时，一个温和的声音从雕像的口中传来，立马打消了他的想法。“尊敬的勇士啊，欢迎来到希望神殿，我乃这里的守护神，希望神王。”看着这个和失落神王长的一模一样的巨人，羽言有点不敢相信自己的耳朵，这巨人刚才说的是什么，这里是希望神殿？这里不应该是失落神殿么？而这巨人又是谁，希望神王？这原本不应该是失落神王么？一股疑惑缠绕在了羽言的心头。“这里是希望神殿？不是失落神殿？而你是希望神王？不是失落神王？”羽言仍然没有放松警惕，远远的问着眼前所谓是希望神王的巨人。“呵呵，尊敬的勇士，失落神殿和希望神殿是两个截然相反的神殿，而失落神王正是我的弟弟。”希望神王的一句话算是让羽言彻底的明白了眼前的一切，两眼放光的看着希望神王身后的宝箱，有机会一定要得到它。

第一百六十一章 辉煌套装

望着倒下去的辉煌战士，羽言不禁呼出了一口气，这同样的战士竟然还要消灭1o7个，开始怀疑答应希望神王的考验究竟是值不值。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ。。。。。。“难怪”羽言听到希望神王的话，露出了恍然大悟的表情，难怪这希望神王和失落神王长的一模一样，原来还是兄弟，不过这两个神王的性格却是天差地别。“尊敬的勇士，你既然能够凭借着自身的实力度过重重的难怪走到了这里，那么你是否愿意接受这最后的考验？”希望神王的循循善诱的话语让羽言犹豫起来。“最后的考验？”“没错，只要你完成了这最后的考验，那么你就能获得希望宝箱中的任意一件物品。”希望神王的话一出，羽言的眼睛就不自觉的瞄向那后方的宝箱，原来这宝箱的名字叫做是希望宝箱，而完成考验之后，却只能获得一件东西，说明了这希望宝箱中肯定不只一件东西，说不定还会有神圣级别的装备存在。“能否透露一下关于这考验的东西？”羽言知道问这样的问题等于是浪费时间，不过只要有一线希望他都要试一试。“当然可以。”希望神王的笑容看的羽言直起鸡皮疙瘩，这完全就是一个笑面虎，笑里藏刀啊，不过他的话，还是清清楚楚的传入了羽言的耳中。“只需要消灭一些战士，和一个战王而已，想必，凭借勇士的实力应该是不足为惧。”“一些战士？一个战王？”羽言的额头升起了一排黑线，这和不说有什么区别，这战士的实力有多强，要杀一些，这一些又是多少？而那战王又是什么，会不会是堪比失落神王那样的存在，那和找死去又有什么区别。“不知道这战王的实力能和您的弟弟想媲美么？”“哈哈，这战王的实力比之我弟弟那可是弱了不止一点半点。”希望神王的脸上明显露出不屑的神色，这让羽言心里有了一个底，看样子还能搏上一搏。“尊敬的勇士，你考虑的怎么样了？是否愿意接受这最后的考验？”“愿意。”羽言一横心便答应了下来，一脸不成功便成仁的表情。“祝你好运。”希望神王的手一挥，一个彩色的六芒星阵就这么凭空的出现在了羽言的脚下，在羽言还没反应过来时，爆出一阵强光，当光线渐渐暗下来时，在希望神殿中，只剩下了笑吟吟的希望神王。“唰”羽言眼前的景物一阵晃动，一个城堡黑色的城堡出现在了羽言的视野中。“任务：击杀o/1o8  辉煌战士  击杀o/1辉煌战王。倒计时：23：59：59失败惩罚：等级归o”“什么？”羽言看到任务的前面还泰然自若，但是当看到那最后的失败惩罚时，不禁心头一跳，这惩罚也太严重了吧，回忆起那希望神王的笑容，羽言仿佛感觉里面充满了阴谋的气息。开弓没有回头箭，在思考了调整了几分钟的时间，羽言终于放正了自己的心态，既然已经到了这里，那么就只能把任务完成了。“苍冥，紫殤,噬天。”羽言召唤出三只宠物，虽然噬天还没有什么任何的能力，但偶尔作为诱饵还是不错的，毕竟就连紫殤的度都是比它略逊一筹。环顾了一下前进的道路上，除了平坦的石板路之外那便没有了其他的东西。“看来应该是在那城堡里面了。”一人三宠，迈着沉重的步伐朝着黑色城堡行进，仅仅片刻的时间便是来到了这黑色巨兽的底下。抬头望去，这黑色城堡的城墙就像是由黑铁水从上往下浇筑而成，那黝黑的光滑上残留着不少斑驳的痕迹，就像是一个肌肉男身上留下的几道狰狞刀疤，更添一份色彩。“咯噔咯噔”一阵阵脚步声从城堡的入口传来，一个裹着金色铠甲的战士，就这么傲然的在入口出来回走动，就像是一个巡逻的士兵。“辉煌战士？”羽言在真实之戒的辅助下，清楚的看到了那个金色战士的名字，不正是要击杀的目标么。“苍冥”羽言一声呼唤，苍冥盘旋着露出真身，对着辉煌战士喷出一口龙息。“-28oo”“好高的防御！”在没有防备的情况下，这辉煌战士被苍冥的龙息喷了个正着，瞬间被耗掉了将近3ooo的血量，而羽言也是在后面暗叹，要清楚就算是那虎纹魔熊在苍冥的龙息攻击下也要掉将近6ooo多的血量，而打在这辉煌战士身上，连一半都是没有达到，可见防御力的恐怖。“恩？”辉煌战士扭过头，脸上带着金色的面具，完全看不清楚任何的表情，不过他的动作，已经是表明了他的意思，抽出腰间的佩剑，对着苍冥轻轻一挥，一股能量波从剑身上出，轰到了苍冥的身上。苍冥吃痛的一吼，血量瞬间掉了4ooo，羽言呼出一口气，幸亏这辉煌战士的攻击力没有那虎纹魔熊那么变态，不然他就真的彻底绝望了，不过这辉煌战士也是有他特殊的技能，治疗，在羽言的计算下，光是这一个辉煌战士的血量就达到了3o万，而且那治疗技能，竟然能够一下子恢复5万的血量，这辛辛苦苦输出了半天，对方一个治疗就是恢复了大半，若是有足够的魔法，那击杀这一个战士那需要多久啊，羽言一阵头疼。“呜”将近用了2o分钟的时间，辉煌战士面具下出一声闷哼，整个人向后直直的倒了下去。“终于死了。”羽言在辉煌战士倒下去的第一时间，便是查看系统的提示，果然，没有经验，暗骂游戏公司设计的如此抠门。“嘶”紫殤踹开辉煌战士的身体，一个金黄色的护肩暴露了出来。“辉煌护肩：防御123o~158o，拥有格挡几率百分之五，增加体质3oo。辉煌套装部件之一黄金中阶装备，等级需求：6o”捡起了那金黄色的护肩，羽言嘴角上扬，不自觉的说道“原来游戏公司也没有抠门到那种程度啊。”。。。。。。一整个晚上的时间，花了8个小时的时间，终于击杀成功了96个辉煌战士，比自己预先的时间都是提前了不少。看了一下时间，已经3点了，整个人的注意力也是有些分散，羽言便是决定休息了，剩下的12个战士和1个战王，相信用不了多久的时间就可以解决，整颗心都是放宽了下来。至于辉煌套装，在击杀了那么多的辉煌战士之后，总共收集了整整3套，还多出了一件铠甲。而每一套的辉煌套装，分别是由六件装备组合而成，两件辉煌护肩，两件辉煌护腿，一件辉煌铠甲和一双辉煌战靴。套装的每一个部件都是黄金中阶的装备，套装属性绝对是强大的存在，每一套拿出去必定都能够打造出一个强力的战士来，不仅在属性方面比普通的黄金装备高出一大截，更是拥有套装技能，辉煌之光，瞬间恢复血量全满，并且驱散所有的不良状态，而冷却时间只有短短的一个小时而已。羽言已经有了自己的打算，其中两套留给强子和阿刚，留下一套作为帮会的奖励装备，谁的贡献度达到了符合的标准，那就可以换取装备作为奖励，也算作为激励大家的一种方法。退出了游戏，羽言一头就倒在了床上，这长时间的游戏也是比较消耗精力的一件事情，由于游戏系统的更新，在游戏中也是能够感觉到了现实的情况，所以当现实中感觉到了精力消耗过度时，便会在游戏中现物体晕眩的情况。不出一分钟的时间，便是能够听见两个大男人出的阵阵鼾声，彻响整个房间。。。。。。。。“什么？订婚宴提前到今天了？”灵魅瞪大着眼睛看着一脸无奈的灵雪。“恩，今天中午在日开罗，和那薛家。”灵雪低着头，眼神中带着期盼，带着委屈，带着数不清的感受。“日开罗？怎么换到日开罗去了？”不仅时间换了，就连地址都换了，难道是父亲知道了什么么？灵魅突然想到了琅邪，对方肯定不知道这些事情，必须马上通知他。“这是爸爸临时决定的，我也是今天才知道。”灵魅对着灵雪安稳了几句，便是离开了灵雪的房间，回到自己房间后，迅的进入天书，对着琅邪了一连窜的信息，当看到对方竟然没有在线时，灵魅更是焦急万分，时刻注意着对方的状态。。。。。。。“铃铃铃铃”“啪嗒”快的按下闹钟，羽言迷糊着眼睛走进了洗漱间，花了短短数分钟的时间，便是再度的进入了游戏中，而当他正准备开始继续击杀辉煌战士时，一连窜的提示音响起，当他打开时，甚至都是忘记了还要继续的任务。

第一百六十二章 订婚宴

“琅邪，在么？有事。??? 笔? 趣 阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ”“琅邪，上线了尽快联系我，是灵雪的事。”“琅邪，你还不上线？灵雪出事了。”“小雪的订婚宴提前到了今天中午，地点在日开罗大酒店”一大堆的信息冒出，羽言越看，表情愈的凝重，当看到最后一句话时，立即调处了好友面板，看到了灵魅在线，赶紧问道“灵魅，灵雪怎么样了？为什么订婚宴提前到今天了？”“你终于上线了，我也不清楚这其中的原因，只知道这是灵雪爸爸临时做的决定，如果你真心的喜欢小雪，希望你能够阻止这次的订婚。”灵雪说完之后便是离开了游戏。“日开罗？”没有想到这才刚去过不久之前的日开罗，竟然会变成灵雪订婚宴的地方，今天中午，一定要赶过去才行，一定要阻止灵雪的订婚。此时此刻，羽言的脑海中只有一个信念，一定要把灵雪从订婚宴上带回来。“任务：击杀辉煌战士：96/1o8  击杀辉煌战王o/1倒计时：8：43：39失败惩罚：等级归零。”望了一眼时间，现在已经是上午9点了，最多还有一个小时必须要赶望日开罗大酒店，剩下8个小时的时间，应该有足够的时间阻止订婚宴之后再赶回来击杀战王。为了抓紧时间，羽言没有停歇，直接开始搜寻起剩下的辉煌战士的。“辉煌战士精英？”羽言抬头望去，一个装扮比辉煌战士更加豪华的战士，在城堡的城墙上巡逻，身上金属盔甲出一阵阵的声音，头上飘着六个大字。虽然不清楚这辉煌战士精英有多强，羽言在找到了上城墙的阶梯时，马不停蹄的向目标进。因为留给他的时间已经不多了，谁知道这一个精英级别的战士需要多久才能够击杀。同样的战术，苍冥做肉盾，紫殤和羽言负责输出，而噬天则是在一边打着酱油。一个小时的时间就这么像打水漂一样过去了，精英战士在一声闷哼之后，应声倒在了地上。羽言捡起地上的一件护腿，看了一下时间，双眉不禁拧成了一团。这若是后面的辉煌战士都是精英级别的存在，那时间上，又如何来得及。眼角瞥了一眼时间，羽言眼神中充满了犹豫，若是不去日开罗，那么必定有足够的时间把任务完成到最后，但若是去了日开罗，至少需要几个小时的时间，这剩余的时间是足够来完成任务，是一个未知数。一道倩影顿时出现在了羽言的心中，毅然的退出了游戏，换了一身较正式的外套下楼。一路上加足了马力，生怕错过了最重要的时候。而当羽言来到了日开罗大酒店时，才突然想起来，竟然还不知道是在哪个房间，这么大的日开罗，要如何的去找，一个人影顿时浮现在了眼前。“李日旭？”一想到这，羽言便是拿出手机，迅的翻出了在同学会时，记下对方的手机号码。“喂，李日旭吗？”“恩？羽言？你找我？”正在天书中帮忙打点傲世擎苍的李日旭被提示来电，赶紧退出了天书，一看电话来电显示，竟然是羽言，一脑袋的疑惑。“能不能帮我查一点东西。”“查什么东西？”“帮我查查你们日开罗大酒店今天有没有人摆订婚宴的，女方的可能叫灵雪。”李日旭挂了电话，便是开始询问了日开罗大酒店的主管经理，是否有人在日开罗定了订婚宴，这一问，还真是有不少的人设了订婚宴，不过女方名字叫灵雪的却唯独只有一个，慕容灵雪，听着主管说出了对方的来头，李日旭的不禁替羽言捏了一把汗，这订婚宴竟然是慕容家族和薛家两家办的，这两家在h省可都是咳嗽一声，那h省都是要抖三抖的主，羽言怎么会和这两家沾上关系。“喂，羽言，我帮你查到了你要的东西，在风华圣耀包间，不过我得提醒你一句，这里面的两家可都是在联邦赫赫有名的家族。”“我知道了。”羽言现在哪里还有心思去管多方是谁，他现在的目的便只有一个，那就是把灵雪从订婚宴上带走，挂了电话，随便一询问的情况下，就知晓了风华圣耀包间的位置。。。。。。。“小雪啊，我知道你心里可能有不愿意，但是为了我们慕容家族，委屈你了。”慕容博看着自己的女儿，眼中露出了一个作为父亲的关爱。“既然你已经做了决定，我不愿意又能怎么样呢。”灵雪此刻是心如止水，为了家族，父亲宁愿是牺牲了自己的幸福，现在说这些又有何用。“哎，小雪。”慕容博叹了一口气，做了那么长时间的思想工作，还是任何的效果，不过，一想到只要能够得到薛家的支持，慕容家族的实力便是能够大增，到时候，便可以抗衡青天龙家，甚至是落日羽家，一切都是值得。“咚咚咚”一阵敲门声后，一个壮实的中年人和一个长相略显英俊的青年从门外步入。“哈哈，老薛啊，好久不见，好久不见。”慕容博眼角皱起鱼尾纹，站起身，走到了那中年人的身前，两人来了一个大大拥抱。“呵呵，的确是很久不见啊”“来来来，快坐快坐。”在慕容博的引领下，三人纷纷入席，宽大的桌上就仅有四人而已。而薛始源的眼睛从走进包房以来，一直都是落在灵雪的身上，两眼神采奕奕，就差没有流口水了。“我说，老薛啊，上次的事情可多亏了你帮忙啊，要不是你，我们慕容家至少要损失几十个亿啊。”“你这说的哪里话，凭我们两个人的交情，这区区的小忙又算的了什么，更何况，这几十个亿在你们慕容家的眼里，还不是一碟小菜啊。”薛名堂客套的说着，眼睛也是开始打量起慕容博身后的灵雪，这次可是为他的宝贝儿子来订亲的，虽说慕容家的两女被流传说是顶级的大美人，但薛名堂始终相信耳听为虚眼见为实。“来来来，我给你介绍一下，这是我的小女，灵雪，灵雪，快叫薛伯伯。”“薛伯伯好。”灵雪那温柔端庄的态度惹的薛名堂大声称赞。“好好好，慕容老兄啊，你可真是好福气啊，生了个这么漂亮水灵的女儿啊。”“呵呵，哪里哪里。”“来，始源，快来见过你慕容伯伯和小雪。”来而不往非礼也，薛名堂也拉过自己的犬子介绍道。“慕容伯伯好，灵雪妹妹好。”薛始源虽然本性好色，但是这表面的功夫却是做的不差，彬彬有礼。“薛侄子也是一表人才啊，老薛你可是后继有人啊。”薛始源的态度在慕容博的眼中或许是文质彬彬，但是在灵雪的眼里却是显得有些恶心。薛始源的为人可是早从姐姐那里了解到了，为人不仅好色，更是纨绔成性，完全没有一点的担当。“老薛啊，这次的来意你也清楚了，这次我们两家订亲之后，那整个华南地区的生意，你可要帮我们罩着点啊。”“这还用你说，就凭我们两家的关系，就算没有订亲，只要你一句话，我还能拒绝了不成。”薛名堂的话说的好听，其实大家心中也是明白，天下没有白吃的午餐，这没有点付出就想要有收获，哪里有如此好的事情。“有你这句话那我就放心了，那接下来是不是要给他们两个小辈举行一下订婚仪式呀？”慕容博和薛名堂两人其实早已经在电话中商量好了这订婚宴的一切过程，这问来问去，也只不过是一个形式主义罢了。“呵呵，要的要的，东西我早已经准备好了，始源。”在薛名堂的一句话后，薛始源从带来的包中取出了两个白色的小盒子，一一的放在桌上，并且打开，两枚精致的戒指便是展现在了四人的面前。“这是犬子精心挑选的一对夫妻戒指。”薛名堂在一边补充道。“老薛你可真是有心啊。”口上如此说，其实慕容博早已经知晓了这一切。“那就让他们两个小辈给互相带一下戒指吧，虽然简陋，就当是意思一下，也算的上一个订婚仪式了。”薛名堂冲着薛始源眨眨眼睛，示意他上前。薛始源赶紧拿起其中的一个戒指盒子，把其中的戒指取出，缓步的走到了灵雪的面前。“今天，由慕容伯伯见证，我薛始源在这里誓，今后一定好好的对待小雪，决不让他受到任何一点的委屈。”薛始源对着慕容博保证道。“呵呵，好好好，有你这份心，我把小雪叫给你也就放心了。”慕容博开怀的笑着，但灵雪却是厌恶至极。“灵雪，我以后一定会好好的对你的。”薛始源说完，就作势想要帮灵雪把戒指带上。灵雪却是不依，扭扭捏捏的不肯将手交给对方，心中充满了不甘。“小雪。”慕容博低喝一声，灵雪终于不再挣扎，闭上了眼睛，把手交给了对方，没有人看见，眼角处已经微微湿润。一个清晰的身影浮现在了脑海中。“琅邪，你在哪里？”薛始源望着手上的戒指，一点点的靠近着灵雪那玉葱般的手指，内心一阵激动，眼前这个美人就要成为自己的妻子了，而就当戒指正欲戴上时，房门却在此时打开。“灵雪。”

第一百六十三章 大逆转

“灵雪”一个熟悉的声音传入了慕容灵雪的耳中，闭着眼睛的灵雪嘴角微微上扬。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“没有想到还能够再听见他的声音。”灵雪以为出现在了幻觉，琅邪的声音就这么突然出现在了自己的耳边。“你是谁？”慕容博容颜大怒，门口不是已经安排了两个人看守，而且还特意的嘱咐，没有吩咐，绝对不能让任何人进来打扰他们，为什么还有人能够闯进来，而在门口处，两个人影却是捂着肚子倒在了地上苦苦的挣扎着，脸上的表情似乎很痛苦。慕容博的声音传入了灵雪的耳中，睁开眼睛，一个陌生却又熟悉的身影就这么傲然挺立在包间的门口，脸上充满了坚毅，双眼中充满了火热就这么静静的看着自己。“琅邪？”灵雪的声音带着哽咽，一瞬间，她仿佛站在眼前的人只是一个错觉而已，闭上眼睛再度睁开，试图想要将这个不现实的梦境给打破，可是眼前的人影依旧存在，一切都是真实的，一切都不是虚幻，委屈，激动，幸福，各种各样的情绪涌现上了心头，眼泪终于忍不住夺眶而出，静静的从两旁滑落。“小子，你是谁？”看到灵雪的反应，慕容博已经猜出了一个大概，这眼前的人应该是那天书中的琅邪，那个人赛第一名，帮会赛第一名的帮主。“伯父您好，我叫羽言。”“羽言？不知道你这么擅自闯进来，想要干什么？”慕容博虽然心中愤怒，但是脸上却没有表现出来，作为一个大家族的族长，这么一点气度那还是要保持的。“我不同意灵雪的婚事。”“哼哼，我慕容家的事，还轮不到你一个无名的小子来过问。”慕容博身上散出一股无形的威严，冷冷的道。“慕容家？”羽言口中重复着，感觉如此的熟悉，灵光一闪，终于是想出了这慕容家的来头，四大家族之一的慕容家。一时间，羽言脸上扬起一丝苦笑。这自己的母亲是四大家族羽家的掌上明珠，自己的父亲是青天龙家当任的家主，现在自己找的女友竟然也是四大家族中慕容家的人，这老天还真是会捉弄人。“伯父，你有想过灵雪的感受么？”羽言并没有因为面前的是慕容家的人而胆怯。“哼，我有没有考虑她的感受还轮不到你来过问。”慕容博没有好气的道。薛名堂和薛始源却是如同看好戏一般的盯着羽言，薛始源始终觉得眼前的人长的有些熟悉，却记不得究竟是在哪里见过对方。而此时的灵雪，脸上带着泪水，心中却是纠结万分，自己期盼的人终于来了，可是现在，她却觉得，见面还不如不见，长痛不如短痛，自己的父亲可是非常的势力，琅邪又有什么能够让自己父亲看的上眼的呢，难道就凭借在游戏中的一切么？那些又能够算的上什么呢。“伯父，我是真心喜欢灵雪的，今天无论如何我都要阻止。”羽言坚定的道，换来的却是慕容博的冷笑。“先不说你是如何认识我女儿的，就算是你对我女儿是真心的，可是你又凭什么，取我慕容家族的掌上明珠，就凭借你在游戏里面的那些成绩么？难道你以为凭借一个小小的游戏中的第一名，你就认为你有足够的资本来迎娶我的宝贝女儿，我告诉你，还差远了。”此话一出，薛始源终于是想起来了眼前的人是谁了，不正是王者荣耀大赛中个人赛的第一名，带领着傲世擎苍赢得了帮会赛第一名的琅邪么？难怪如此的眼熟，对方的比赛，自己也是看了不少，那些宠物也是羡慕的紧。慕容博义正严词之下，羽言顿时没有了话，的确，撇开天书的成绩，他现在有什么？什么都没有。“我劝你还是早些离开这里。”慕容博见自己的话起到了作用，一脸笑意的奉劝着。“伯父，虽然我现在还没有这个能力，但是我相信，我肯定能够让灵雪过上幸福的日子。”“哼，多余的废话我不想再多说了，你若是执意不离开，就不要怪我不客气了。”慕容博话音一落，一拍桌子站了起来，一股蓬勃的气势直逼羽言而去。“轰”慕容博好歹也是慕容家族的族长，若是说没有丁点的本事，那如何让家族的其他人诚服。羽言顿时连呼吸都是变的有些困难。“我。。是。不会。。。离开的。。除非。。让。。灵。。雪和我。。。一起走。。。”羽言脸憋得通红，一个字一个字铿锵有力的从嘴中吐出，要明白他现在身上可是穿着百倍的重力背心，这在慕容博气势的压制下，更是雪上加霜，若是换了普通的人，就算是没有穿重力背心也早已经被慕容博压的喘不过气来了。“看来，你还是没有死心，那就别怪我慕容博了。”慕容博的气势骤然加大了一倍。“噗通”羽言单膝跪地，一直手撑在地上，憋得喘不过气，艰难的抬起头，望向灵雪，嘴角微微的扬起一丝笑容，看的后者内心一阵疼痛。“小子，我再给你最后一次机会离开这里，你是离开不离开？”慕容博出最后的通缉令。“不。。。带。。。。走。。。灵。。雪。。我绝。。。。不。。。离开。。”“好，有志气。”慕容博正欲加大气势，一只手抓住了慕容博的胳膊。“爸爸，不要，让我来和他说吧。”灵雪的语气中充满了恳求。慕容博看着灵雪的眼神，内心一阵叹气，收起气势，羽言顿时大口大口的开始喘气。灵雪绕过桌子，来到了门前，双眼望着自己期盼已久的人，心中已经是感到非常的满足了，其实在来之，她便考虑了许多许多，在家族的压力之下，他又能够拿什么来获得父亲的认可，一切都只是空想。“羽言？你叫羽言啊？呵呵，以前问你，你都不告诉我。”灵雪强挤出一丝笑容说着“只是一直都没有机会告诉你。”羽言苦笑着，看着灵雪脸上的泪水，试图用手去帮她拭擦，不过当注意当另外三人的不善的眼光时，最终还是没有做。“你能来，我真的很开心。”灵雪哽咽的说着，泪水再一次不听话的从脸庞滑落。“但是，一切都不是能由你和我来决定的，我的命运，从出生，就已经被定好了。”“不，只要你不愿意，就没有人可以逼你去做你不喜欢的事。”“你不会懂的。”灵雪摇摇头，温柔的看着羽言。“和我走吧，让我带你走。”羽言眼睛瞥想四周的环境，盘算着如何能够从慕容博的眼皮底下逃走。“不可能的，就算是能够逃的了一时，也逃不了一世，凭借家族的眼线，爸爸想要找到我们易如反掌。”羽言顿时语塞，难道就这么眼睁睁的看着灵雪和别人订婚，那样他会后悔一辈子。“今天我一定要带你走。”羽言牵起灵雪的手就要往外走。“小子，你这是在找死。”慕容博的忍耐终于是到达了限度，谁都没有看清楚他是如何到了羽言的身后，一只手按在了羽言的肩上。羽言顿时被压的双腿跪地。“啊”羽言想要起身，无奈肩上的手就像是一座巨大的山，重重的压在自己的身上不得动弹。“小子，我已经给过你机会了的，今天是订婚宴，我不想开杀戒。”“就废了你作为教训吧。”“砰”门在此时，被人重重的打开，一个老人手中捧着一个电话机，紧张的走入。“老爷，有电话。”老人乃是慕容家的老管家了，慕容博也是清楚老管家的为人，没有绝对重要的事情绝对是不会打扰自己的，有电话？是谁在这个时候会给自己打电话。看了一眼羽言，顺手从老管家的手中接过了电话。“喂，请问哪位？”慕容博只问了第一句话，便没有了下文，耳朵贴在电话边上，静静的听着。脸上的表情也是变的越来越凝重，眼神看向羽言时，从一开始的愤怒便成了吃惊，然后又变的犹豫。短暂的一分钟，慕容博挂了电话，那厚实的大手已经离开了羽言的肩膀。“起来吧。”慕容博的语气顿时让众人大跌眼镜，这一前一后的差距也着实太大了。羽言顿时都愣在了地上，在灵雪的提醒下才起身。“你带着灵雪先离开这里吧。”慕容博的话让在场的所有人都是大吃一惊，最不敢相信的那便是灵雪了，自己的父亲说什么，让羽言可以带着自己离开了？这究竟是什么意思？“慕容博，你这是什么意思？”薛名堂也不是一盏省油的灯，这慕容博的话已经是再明显不过了，让一个不知名的小子就将自己媳妇儿带走，那他的老脸要往哪里搁。慕容博却是摆摆手。“老薛，这件事，我会给你一个交代的，羽言，你带着灵雪走吧。”如此良机羽言哪里还会错过，虽然不知道这慕容博究竟是为什么突然改变了态度，在对方还没有反悔之际，拉上灵雪的手便是走出了包间，留下脸色难看的薛名堂，和一脸忌妒的学始源父子二人。

第一百六十四章 携美同归

当羽言和灵雪两人离开了日开罗时，羽言都不敢相信刚才生的一切，原本已经是打算和慕容博拼命了，没有想到这最后时刻，一个电话之后，那慕容博竟然一反常态就这么让自己把灵雪带走了，而且听他的语气，似乎很是委婉并没有很无奈。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ而更加吃惊的那便是灵雪了，被拉着手的感觉仿佛如梦一般，直到现在都有点不敢相信牵着自己手的会是自己期盼已久的人儿。羽言带着灵雪来到了自己的车边停下脚步。“灵雪。”羽言一声温柔的呼唤终于让灵雪确定眼前生的一切都是真实的，不再是自己的梦，一时间，前些日子受到的辛酸苦楚终于是忍不住爆了，眼泪就像是崩塌的河坝，不停的往下流，不知道是幸福还是委屈。“怎么哭了？我们都已经在一起了。”“我是。。。高。。。。。兴。。”灵雪抽噎的回答着。“以后，我不会让你再离开我了。”羽言看着眼前的泪人儿，心中一阵不舍，情不自禁的张开双臂就这么抱住了灵雪。靠在羽言的肩膀上，让灵雪感觉到了前所未有的踏实感，双手不自觉的就这么抱住了羽言的腰，一时间两人都是沉醉在了这个二人世界中，仿佛旁边所有的一切都已经和他们无关，在他们的眼中，都已经只有彼此存在。。。。。。。。“慕容博，你这是什么意思，为什么让那个小子把我的准儿媳妇给带走，你是打算让这次的订婚就这么结束么？”薛名堂脸色阴沉的道，原先以为慕容博会将那个小子赶走，然后会让自己的儿子继续的把戒指带到了灵雪的手上，一切都是预料的如此完美，没有想到的是在慕容博接了一个电话之后，慕容博就这么让一个无名的小子当着众人的面把灵雪带走，这让他颜面何存。“老薛，这件事情就当是我慕容博欠你一个人情，以后你们薛家有事，尽管向我开口。”慕容博无奈的道，脸上满是愧疚之色。“慕容博，这就是你给我和我儿子的交代？这算什么？你总要给我一个让我信服的理由吧。”薛名堂誓不罢休的追问。慕容博的脸上却是出现了犹豫之色。“老薛，你我也是有着几十年的交情了，若是没有什么事，你觉得我会让一个无名的小子就这么把我心肝宝贝女儿给带走么？”薛名堂冷哼一声。“这我可不管，若是今天你不能给我一个满意的答复，那么今后薛家和慕容家族的往来就彻底的断了吧。”“老薛，你这是在逼我啊，你知道刚才的电话是谁打来的么？”慕容博终于不再打算隐瞒，只有说出对方的名头才能够压一下薛名堂了。“是谁？”薛名堂其实一直就在好奇，这一通电话究竟是谁打来，能够让愤怒之中的慕容博就这么转变了态度，让那个叫做羽言的小子把灵雪给带走了。“如果我和你说了，你必须得保证不能把我告诉你的事说出去，否则就算是断绝了我们两家的关系，我也绝不会把那个人告诉你。”慕容博的态度也是坚定不移，让薛名堂没有了多余的选择。“好，就卖你这个面子，我保证不把你告诉我的事情说出去，这样总行了吧，说吧，那人究竟是谁？”慕容博眼睛飘忽不定，缓缓的吐出了三个字。“羽天雄。”“羽天雄？”就算是薛名堂，在听的了这个名字之后也是露出了彷徨之色，不久之后，更是低下了头，低声的喃喃道。“羽言？羽天雄？两个人都姓羽，莫非这羽言和羽天雄有着什么样的关系，不然绝对不会为了他给慕容博打电话。”在思考了许久之后，薛名堂也是没有了先前那边咄咄逼人的气势了。“慕容老兄，看来这次的事情，不能够全都怪你，若那人真和羽天雄有着什么关系，那我们薛家也只能认了。”薛名堂说着便是站起身。“虽然这次订婚不成，不过我们两家的关系当然依旧，既然这里已经没有什么事了，那我就带着犬子离开了。”薛名堂说着便要离开。“老薛。”慕容博喝住薛名堂，对方缓缓的转过身，看看慕容博究竟还有什么话要说。“这次的事情来的太突然。”“好了，多余的话也就不用多说了，大家心知肚明就可以了。”没有给慕容博更多的机会，薛名堂带着薛始源直接走出了包间，而薛始源的眼中却是露出了凶狠之色，自己的漂亮老婆就这么当着自己的面被人带走，这让他如何的不愤怒，暗暗记下了羽言的名字，等有时间一定要好好查查他，不过从父亲和慕容博的对话中也是明白了对方来头不小，看来想出一个完全之策来才行。偌大的包间空荡荡的，只留下了一个人，慕容博。直到现在他的脑海中都是回荡着羽天雄的话。“慕容博，我是羽天雄，你面前的这个小子，是我羽天雄的外孙，若是他有个什么三长两短，你们慕容家，就没有存在的必要了，若是他和你闺女搓成了一对，那么我们两家都是皆大欢喜，我羽天雄的为人你应该也是知道的，该怎么做，相信你应该清楚，还有一点，不要把我的事情告诉羽言，我不想让他知道有帮着他，他就可以无法无天了。”羽天雄的为人，别人不知道，四大家族的人又有哪一个会不知晓呢，羽天雄有着一个宝贝女儿，羽若嫣，那是四大家族都知晓的事情，而当初就是因为自己的女儿差点被一个家族的浪荡公子差点轻薄了，羽天雄就凭借着他一个人的能力愣是把那个家族给搅了一个底朝天，没过多久，那家族便是从联邦中彻底的除名了，而为了仅仅便是为自己的女儿出一口气，这件事情可是名震了四大家族，谁都不知道羽天雄的实力究竟有多强，也没有人愿意去试探这个底线，这个代价可是没有多少的家族受的起，即便是四大家族之末的慕容家族也是受不起，因为谁都不知道这羽家究竟隐藏了多少的实力，真的把对方给惹毛了，拿慕容家族开刀，那就得不偿失了，还不如让羽言把自己的女儿带走，这样以来，不仅攀上了羽家这颗大叔，对于未来慕容家族的实力绝对是百利而无一害，而且还卖了羽天雄一个人情，这个人情的威力绝对有着一定的分量，所以才让他做了如此的决定。“羽言？没有想到我女儿随便碰上的这么一个人，竟然会是羽天雄的外孙，这可真是天意啊，看来还要在他的身上多做一点文章了。”慕容博的脸上露出了一丝笑容，哪里还有半分对不起薛家的惭愧之色。。。。。。。而在一间办公室中，羽天雄却是坐着抿着茶喝，脸上露着不为人知的笑容。“没有想到这小子找上的竟然会是慕容家的小女娃，他家的两个小女娃长的到也是水灵，这小子的眼光到是不错，若是让若嫣知道了，一定会很开心吧。”。。。。。。“这辆车是你的？”两人的缠绵悱恻终于是在外人的干扰下走了出来，看着羽言打开的车门，有些不敢相信的问道，在他的印象中，琅邪那就只是在游戏中的风云人物而已，哪里会有眼前这么炫酷的跑车。“你可是慕容家的掌上明珠，香车配美人，那还不是应该的？”“贫嘴”灵雪嗔怪的看着羽言，心里却是喜滋滋的，谁都愿意被自己的心上人夸自己漂亮。两人坐进车中，直朝家中开去。“羽言，你会一直爱我么？”做在副驾驶位子上的灵雪突然问出一句话。“当然会。”羽言不假思索的回答道。“如果有一天，我是说如果，如果有一天，你现我不在了，你会怎么办？”“我不会让你再离开我的，不会。”羽言扭过头，眼神中充满了坚定，这一次，却对要牢牢的把握住自己的爱情，绝对不能再眼睁睁的看着自己喜欢的人离自己而去，这样的痛苦他并不愿意再尝试一次。两人很快便是来到了羽言的家中，一开门，现强子正插着一条短裤叉坐在椅子上，头上还套着一个头盔，那样子要有多搞笑便有多搞笑，羽言赶紧挡在灵雪的身前，示意他等一会再进去。“喂喂。”羽言按动了强子的外界提醒按钮，强子迷茫的摘下头盔。“干什么？”“有人要进来，你穿下衣服。”“谁啊？”“我女朋友。”“啊？”强子一时间还没有反应过来，在羽言的催促之下，赶紧把裤子和衣服穿上，当看到灵雪走进来时，嘴巴都张成了o型。“你好，我叫灵雪。”“你你。。好。我叫强子，是羽言的好哥们。”强子说话都是有点结巴，这羽言这么快就把灵雪给带到家里来了，这度也太快了吧。“房子简陋了一点，先将就一下吧。”灵雪走进了屋子，看到虽小但是很整齐的房间，脸上露出了温馨之色。

第一百六十五章 最后时刻

“阿言啊，你这里就两张床，一张我睡，一张你睡，那你的那个要睡到哪儿啊？”强子捅捅羽言的肚子，轻声的问道。“今天就暂时将就一下吧，我知道我们楼上还有几间比较大的房子空在那里，明天我就找那间房主问问，看能不能够把楼上的几间房子都租下来，以后也可以让小天和我的妹妹都搬过来住。”羽言看了一眼灵雪，后者正在仔细的打量着整间屋子，眼神中充满了好奇。“看来也就这么办了，不行，以后可要和你分居，不然看见你和那么漂亮的女朋友在一起，不让我寂寞死才怪。”强子摊着双手一脸羡慕的道。“你不是也有月月了么，可以和她商量一下，把她也接过来，这样不就不用寂寞了？”羽言说话就走向了灵雪，留下一脸深思的强子在思考着羽言的话是不是可行。“今天就在我这边将就一下吧，明天我会去找楼上的房主租房子。”“那我睡哪里？”灵雪看着两张床，明显没有多余的余地给她留下，难道让她和羽言一起睡，一想到这，心里面就砰砰直跳，从小到大，她可还没有和哪个男的一起睡过，这第一的次的感觉总是让人感到紧张。“你睡我的床上。”羽言指了指左边的双人床当初为了睡的舒服一些，这张床还是由陈兰挑选的，为此两人还花了不少钱，当然，那是相对于当时的他们而言，现在买这种床，在羽言的眼中，和买一件衣服也没有什么区别。“那你睡哪？”灵雪的心都快提到嗓子口了，若是羽言说和她一起睡，她还真不知道该如何是好。“我晚上在天书中通宵吧。”听到羽言的话，灵雪的也是放了下来，不过却莫名的感觉到了一丝失望，其实心中还是蛮期待对方会说出这样的话。“对了，趁现在还有空，帮你去买个游戏头盔吧，要不然，我和强子都进了天书，你一个人留在屋子里面也无聊。”为了灵雪考虑，羽言提议道。“好”灵雪那百依百顺的模样，让的羽言喉咙一阵干燥，他可也是一个正常的男人，看到如此模样的美女，而且还是自己的女朋友，换做别人，怕是早已经忍不住了。和强子招呼了一声，羽言带着灵雪直接奔向了游戏公司的代售点，排了一会队伍，终于是买了一个头盔回来，而在这过程中，差点就爆了一场男人之间的战斗，不少的男性看到灵雪那如此美丽动人的模样，眼睛的快直了，甚至连买头盔都是忘了。其中更是有不少大胆男性，凑到灵雪的身边，准备吃点豆腐，但是在羽言的保护下，又有哪一个人能够碰的到灵雪，她现在可是羽言心目中的女神，一个看上去长相有些彪悍的男子，对着羽言凶横的一撞，想要把羽言挤开，可是在一百倍的重力之下，别说是一个普通人了，就算是一辆汽车撞上了羽言都是未必能够撞的动他，那人就像是撞在了一面钢板之上，手臂都是差点骨折了，而在羽言眼神的警告下，其余人也是没有了那些小动作了，大家的眼睛可都是雪亮的，这一撞之下，孰高孰低都是看在眼里，在他们的脑海中，羽言已经和不能惹画上了等号。“你现在在天书中几级了？”似乎在羽言的印象中，灵雪从一开始进入天书有比较长的时间之外，后面几乎就没有怎么练级了。“15级。”灵雪抬着脑袋想了想，脱口而出。“等晚上有空了，我们找一个地方，我带带你吧。”“呵呵，你现在可是天书里面的大名人了，我和你在一起，会不会被你的粉丝团们给忌妒死呀。”羽言获得王者荣耀第一名的事迹，灵雪也是从她姐姐的口中得知，为此也是替他高兴。“哪里，对了，你转职成为隐藏职业了么？”羽言记得灵雪好像手上还有一本天书，只要有天书转职隐藏职业的概率是非常大的，而对于普通的职业来说，隐藏职业的优势明显无疑。“好像转职成了冰雪祭祀，具体我也不是很清楚，那段时间，爸爸他总是。。。。。所以我也没有心情去了解那些东西了。”灵雪在说到慕容博时，脸上明显暗淡了不少。“都已经过去了，现在不是和我在一起了么，他毕竟是你的父亲，从小到大，把你含辛茹苦的养大，又怎么会不疼爱你呢。”灵雪没有现，羽言在说话的时候，眼神中却是充满了冷淡。“恩。”灵雪点点头，脸上露出一抹微笑，幸福来的太快，都让她有些措手不及了。两人回到了住处，强子从先前那几乎裸奔的状态变成了整齐的模样，他可不想给一个美女留下一个不好的印象。“进天书吧。”一说起天书，羽言才记起来自己的任务竟然还没有完成，看了一眼钟表，顿时愣在了那。“怎么了？”正准备带上头盔进入天书的灵雪看到羽言那失神的模样，诧异的问道。“只有半个小时了，我的任务还没有完成，看来是来不及了。”羽言哀叹一声，没有想到竟然把如此重要的事情给忘了，不过当看到灵雪就这么活生生的坐在自己的面前时，羽言却是现一切都是值了。“不是还有半个小时么？不到最后一刻，不要放弃。”看到灵雪对着他鼓励的可爱模样，羽言有着想要上去狠狠的在对方脸上亲一下的冲动。“恩。”羽言点点头，带上了头盔，现在必须要抓紧最后的一分一秒了。看着周围那熟悉的环境，暗黑色的古堡里面显的是如此的幽暗，就像是一只黑暗的巨兽匍匐着。“任务：击杀辉煌战士：97/1o8  击杀辉煌战王o/1倒计时：：31：28失败惩罚：等级归零。”望着任务列表，羽言没有停歇，直接朝着城堡的里面走去，虽然明知道已经不可能完成任务了，但是不到最后一刻就不能放弃，说不定还会出现什么奇迹。“苍冥，紫殤，噬天。”一边行进着一边召唤出天书，一个辉煌战士的声音远远的出现在了羽言的视线中。“上。”羽言的一声命令，苍冥迅的朝着辉煌战士撞去，羽言的情绪他们这些宠物都是能够感受的到的，都是加紧了动作，努力往前冲。“又是精英”靠近之后，羽言才是现这眼前的辉煌战士竟然又是一个精英战士。“天书，杀戮之心开。”这最后时刻，羽言也不再保留什么技能了，一个个巨大的伤害从辉煌战士的头上飘起，仅仅花了6分钟的时间，就把一个精英战士给击杀了，比之前面要缩短了不知道多少的时间了，不过即便是按照这样的度下去，也是不可能完成任务了，羽言的脑海中迅盘算起来，加快脚步，一路前行。又是一个辉煌战士出现在了羽言的面前，这次的战士终于不再是精英级别的，让羽言大呼一了一口气，凭借着百分之三百的攻击，愣是只花了2分钟就把辉煌战士给击杀了。“还有9个，若是按照这样的度，就算九个都是普通的战士也花上18分钟的时间，剩下来就只有将近六分钟的时间让自己来对付那最后的辉煌战王，这明显是不可能。”羽言暗自嘀咕，眼前却是出现在了一对辉煌战士，足足有9个，也就是说剩下的9个战士应该都是聚集在了这边。横竖都是死，拼了。羽言一咬牙，让紫殤给苍冥套上一个闪电护盾直接上前冲了上去，而自己这里却是开始准备起末日审判技能。几秒钟的时间一过，苍冥的血量刷刷的往下掉，而末日审判也是完成，在羽言的命令下，苍冥赶紧退后，羽言的末日审判刚放完，对着苍冥抬手一个治疗，瞬间放出了神圣冲锋技能。一个个群攻技能在辉煌战士群中炸开，血量纷纷的开始下降。“沉默.”羽言看准时机，对着九个被苍冥吸引火力的战士释放出沉默的技能。9个辉煌战士正准备用的治疗技能顿时停了下来。“旋风斩。”苍冥的血量还没有恢复全满，羽言便只能自己顶上前去，有着闪电护盾的治疗下，还是能够撑个一两轮，一个个高伤害从辉煌战士的头上飘起，不是的还出现几个爆击。“苍冥。”羽言的血量大减，只能让苍冥顶上前来。一下下的旋风斩之下，一个个辉煌战士终于是有些支撑不住，不少都是开始倒下，仅仅一眨眼的时间，就已经倒了5个，只剩下了4个，其中有两个还是精英。沉默时间一到，便只剩下了最后两个精英战士，分别还有1o余万的血量，看了一眼时间，比预计的要不少，还剩下12分钟的时间，算上击杀两个精英战士，估计还能够剩下1o分钟的时间给自己来击杀辉煌战王。

第一百六十六章 任务失败

“呼”一口气将剩下的9个辉煌战士解决，羽言也送了一口气，看了一下时间，还剩下1o分钟的时间，继续打起精神，朝着城堡的最深处前进。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ“唰”当羽言随意的前进着，当进入一扇门之际，眼前的景色竟然完全变了一副模样，露天的圆形竞技场，看着周围层层迭起的座位，若不是游戏中，羽言还以为自己来到了罗马的角斗场了。“尊敬的勇士，对于你能够闯到这里，说明了你已经有了挑战我的能力，来吧，让我好好见识一下你的实力，啊。”一个身高3米开外的肌肉战士，身穿黄金铠甲，手持两柄巨斧，额头上的名字赫然是羽言要找的Boss,辉煌战王。在辉煌战王的一声大喝下，身上的筋就像是一根根的蚯蚓般在肌肉中蠕动中，身体似乎又大了一圈。已经不用羽言再吩咐，苍冥直接是顶了上去，就算是凭借着它那强悍的防御，在被辉煌战王一轮攻击之下，便是少去了一半的血。“攻击力那么强？”这辉煌战王的攻击力比之辉煌战士不知道高出了多少倍，这样的情况下，谁能够抵挡的住辉煌战王如此勇猛的攻击。“神圣治疗。”一个治疗勉勉强强的将苍冥的血量拉升了一小截，可是在辉煌战王如此强力的攻击下，完全于事无补。“苍冥退下来。”羽言让紫殤给自己套上一个闪电盾，替换下苍冥的位置，试图抵挡住辉煌战王的攻击。“当”一声巨响，羽言的圣魔剑和辉煌战王的一把斧头结结实实的撞到了一起，那手上传来的巨大力量差点就让羽言双腿下跪，虎口都是开始有些麻。虽然挡住了辉煌战王的攻击，但是血量仍然是减少了将近三分之一。“啊”辉煌战王见到羽言竟然抵挡住了自己的攻击，眼神中充满了兴奋，就是打了鸡血一样，抡起斧子，不要命的朝着羽言砍去。“当”又是一击，羽言的血量只剩下了三分之一，赶紧灌下一个血瓶，那辉煌战王的攻击又接连而至，一击之下，羽言终于只剩下了一丝血皮。眼看着辉煌战王的攻击就要落到身上，已经躲无可躲的他赶紧释放出荣耀戒指上的技能，这技能他还是第一次使用，3秒的时间，可以将受到的攻击转换成自己的血量。“当当当”三连击之下，羽言的血量终于又恢复到了全满的状态，但是那荣耀戒指已经不能够再使用了，在如此频繁的攻击下，血量再多，也不够辉煌战王砍的。“真·圣魔斩。”眼见着如此危机的时刻，压箱底的技能都是拿了出来，一个巨大黑色月牙直袭辉煌战王，正中的撞在了辉煌战王的胸口。“-2o3421”辉煌战王的身子向后倒飞出去，一个大大的爆击让对方的血量瞬间减少了一大截，不过在羽言看来，自己已经是黔驴技穷了。接下来，便是没有任何的技能了，只能靠硬拼了。“啊啊啊啊啊”辉煌战王倒地的一瞬间便是起身，胸口出一条黑色的刀疤很是明显，没有痛苦的表情，辉煌战王脸上洋溢着一个属于战士对战斗的饥渴。“砰砰砰”辉煌战王跨着大步，朝着羽言奔来。羽言无奈的一摇头，苍冥便是从身后盘旋而上，对着辉煌战王吐出一口龙息，没有料到却被对方一击怒斩被抵消，那龙息上溅射开的火星落在对方的身上，如同无物。一身闷响，苍冥在近乎狂暴的辉煌战王一击之下，倒飞而去。“啊”一击得手，辉煌战王战意更甚，眼睛瞥向了紫殤的位置，怒吼着朝其冲去，紫殤不断的对着辉煌战王释放着魔法，一个个伤害从对方头上飘起，却完全阻碍不了对方的脚步，双斧狠狠的朝着紫殤砸去。“嘶”紫殤吃痛一声，虽然身上已经套上了闪电盾，却仍然是被打掉了打半的血量，完全没有来得及恢复，再一轮的攻击下，紫殤化成一道紫光而去。羽言的眼睛已经眯成了缝隙，这还是紫殤成为自己宠物以来，第一次被挂回了宠物空间，看着宠物栏上的灰色头像，羽言现，短时间内是不能够召唤紫殤了。“嗷”噬天不知道什么时候出现在了辉煌战王的身边，展开血盆大口试图把对方给吞噬下去。“哼”辉煌战王冷哼一声，一个巨大的伤害从头上飘起，血量仅仅剩下了四分之一左右，对着噬天当头砸去。“噬天，快跑。”噬天在羽言的呼唤下，迅的逃开，原以为能够轻松的凭借自身的敏捷躲过辉煌战王的追击。没有想到，辉煌战王竟然扔出了手中的斧子，度比之它更是快了不少。眼看着就要追到屁股后的斧子，噬天灵机一转，一个转身，朝着另一个方向跑去，羽言见噬天转换方向，也是呼出了一口气，但出乎他意料的是，那斧子竟然像是长了眼睛一样，同样转换了方向，再次紧跟在噬天的身后。“嗷”噬天等级低，哪里经得起辉煌战王的一击，哀嚎一声，直接化成了一道白光，回到了宠物空间。两个宠物已经都挂了，现在只剩下苍冥和自己了，而辉煌战王也已经只剩下了四分之一的血量不到，不过现在一人一宠都是处在贫血的状态，哪里会是战王的对手。看了一眼时间，只剩下不到1分钟的时间了，血量将近3o万的辉煌战王，还能拿什么击败对方。“拼了。”羽言闭上眼睛，试图把心态调整到最平静的状态。听着辉煌战王越来越近的脚步，羽言就这么闭着眼睛，苍冥虽然血量已经没有多少了，见到羽言一动不动，毫不犹豫的冲向了辉煌战王，冲其怒吼一声，龙啸九天的技能瞬间动。苍冥身上泛起一阵金光，神龙金身开启，奋力冲向对方。“砰”辉煌战王仅仅被阻碍一下，血量也是只剩下了将近15万而已，苍冥神龙金身的反弹效果出现，一下便是冲掉了辉煌战王将近一半的血量。也就在苍冥化成白光的一瞬间，羽言睁开了眼睛，眼中静如止水，完全看不出任何情绪的波动，看着越来越近的辉煌战王，羽言完全仍然移动不动，直到斧子落下的一瞬间，轻轻的侧过身子，对着辉煌战王一个神圣打击，不幸中的万幸，这最后关头竟然出现了挫伤的效果，失明的战王看不见羽言，只能胡乱的挥舞。羽言绕到战王的身后，一个神圣冲锋，迅的后退一步，辉煌战王吃痛反应迅捷的向身后砍去，幸亏了羽言有先见之明，没有被战王攻击到。羽言再度转到对方身后，又同样的方法不停的攻击，所有技能cd时间就像是被算准了一样，一个接一个的释放到了辉煌战王的身上，如同鬼魅一样，辉煌战王完全不能捕捉到羽言的身影，血量也是急的下降。时间就这么一秒一秒的过去，血量只剩下了1o万左右的辉煌战王就这么眼睁睁的往下掉。羽言是在和时间赛跑，平均一秒将近5ooo左右的输出，只剩下了18秒的时间，算算最多也就能击杀辉煌战王9万的血量。“啊。”辉煌战王被打的毫无还手之力，愤怒的对着地上踏出一脚，羽言感觉到了身体一阵晕眩，斧子瞬间出现在了羽言的面前，赶紧拿起圣魔剑挡在了胸口，再一次的碰撞，羽言整个人倒飞出去，时间也已经到了尾声。“辉煌圣光”辉煌战王大喊一声，一道白光倾泻而下，当羽言看见时，希望彻底的破灭了。对方的血量竟然已经完全恢复，和刚开始完全没有多大的区别。看着越来越近的战王，羽言也没有了继续还手的心，看着越来越大的斧子，闭上了眼睛，没有了任何的感觉。“唰”一道白光升起，场内只剩下了一个人影，那便是傲然挺立的辉煌战王，脸上浮现出了属于战士胜利的神情。“啊啊”战王兴奋的拍打着地面，震的地面出一阵阵的隆隆声。。。。。。。而在天书的一个新手村，一道白光浮现，一个身穿布衣的人出现在了原地，睁开眼睛，望着周围的环境，脸上露出一丝无奈的苦笑。“怎么样了？任务完成了么？”灵雪掐准了半个小时的时间，羽言任务一结束，就来了信息问道。“你猜猜！”羽言现在的心情就像是如释重负一般，回忆起刚才那种状态，收获也是不少，虽然现在的等级只有1级。“完成了？那你什么时候来带我，我现在才15级哦，呵呵。”看到先前答应灵雪的事，苦笑不已，现在还让自己带她，让她带带自己那还差不多。“呵呵，现在我可带不了你了，让你带我还差不多了。”“怎么了？为什么带不了我？”“你到xx新手村来吧，我在这里等你。”

第一百六十七章 隐匿之戒

羽言在等待着灵雪的过程中，闲的没事，开始在新手村的广场上开始闲逛，等级只有一级的他，虽然背包里面装备还有不少可是没有一个是能够用的上的，所以他必须找一些适合的装备，这样升级的度必定会大大的提高。?? 笔?趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“来，来，来，走过路过不要错过，极品武器，铠甲这里都有卖，价格公道，快来看看。”“一口价，杀Boss必备药水，快来看看。”一个个吆喝声接二连三的嚷着，就像走进了一个大型的市场，地上还铺着各种各样的装备。看到此情此景，羽言不禁一笑，这想当初，天途霸业不正是在这里碰到的么，当时还是他自己在这里吆喝呢，没有想到现在还能够回到这里来。“这位小哥，来看看我这里的装备，若是有需要的话，绝对公道的价格。”一个Id为风流就是为了倜傥的玩家见到羽言脸上傻傻的笑着，肯定是一个刚进入游戏的初哥，这种人是最好骗的，赶紧招呼上来。羽言看了一眼对方，又朝着地上的装备看去，别说，地上的货色还真的是不少，有匕，双手斧，一把大剑，一件铠甲还有零零碎碎不少的小玩意。突然，羽言眼睛一亮，一把熟悉的武器，出现在了眼前，蹲下身，拿起武器。“虎王之刃：攻击力3o~8o，附带撕裂伤害，技能：蓄力一击，以聚集自身一定的力量动攻击，攻击为原先的百分之两百，青铜装备，需求等级：5”这不正是自己的那把虎王之刃么？不过想想也是，这么长时间以来，那虎王刷了多少次都不一定，想必是哪个玩家幸运暴出来的，也未必就是自己的那把。“小哥，你的眼光可真绝啊，这把虎王之刃在我这里可是最好的装备，竟然一眼就被你给挑出来了。”风流就是为了倜傥不禁重新打量起羽言，这虎王之刃看上去并非是很华丽的武器，但是那属性绝对是没话说，绝对是新手武器中的极品，只有看了属性才会明白这把武器有多好，一般来说，过来看的人都不会注意到这虎王之刃，都是要他主动给介绍拿出来，别人才知道，而如今被这么一个年轻的小子就这么从那么多装备里面就挑出来了，这难道是巧合？风流就是为了倜傥眯着眼睛看着面前的人，感觉似乎很是熟悉，总觉得在哪里见过面，可是见对方身上的创穿着明显是一个新手，难道是自己眼花了。“这把虎王之刃怎么卖？”羽言看着这熟悉的虎王之刃，心中已经是下定了主意要买下来，这一刃在手，少说到2o级是不用换装备了。“小哥，你也看到了，这虎王之刃在我这里可是震摊之宝，价格肯定是有些贵的。”风流就是为了倜傥搓着两只手指，那意思是再明显不过了。“直接说个价格吧，如果合理那我就买了。”羽言开门见山的道，而对方却是思考着该出多少的价格才好，若是出的高了，怕对方没有钱买的起，若是出的低了，那自己就亏本了。“1ooo个金币，你看怎么样？”风流就是为了倜傥报出价格便是盯着羽言的神情，这个价格可是比市场价格高出了3倍不止，看羽言一副新手打扮，存心想要多捞上一番。羽言一听多方的话便知道了对方把自己当成是新手了，无奈的摇摇头，伸出三个手指。“3？”风流就是为了倜傥迷茫的看着羽言的手势。“3oo个金币。”羽言此话一出，对方便是知道走眼了，没有想到羽言还是一个老行家了，竟然连市场价格都是知道的清清楚楚，想要从对方身上榨出油水来看来是不太可能了。“3oo个金币，太低了，至少8oo个金币。”虽然心中如此想，但是口头上还是要为自己争取更多的利润才好。“4oo个金币吧，再多一分，你就自己留着吧，这种装备虽然对于等级低的玩家有些用处，过2o级，这装备也就没多少的用处了。”羽言的态度很是强硬，只要风流就是为了倜傥不同意他的价格，那么这笔交易就没有进行下去的必要了。看的羽言说的也在理，4oo个金币和他心目中的价格也是差不了多少。“好，既然小哥都这么说了，我也就不再矫情了，这虎王之刃我就4oo个金币卖给你了。”两人的交易瞬间完成，羽言将虎王之刃塞入了背包，现在他的等级还只有一级，还需要升上一段，那才能够佩戴。“不知道小哥叫什么？以后若是有了好装备，也可以联系联系你。”“不用了。”羽言可不缺以后的装备，背包里面还有一大堆呢，直接回绝了对方的好意，Id也是没有告诉对方，琅邪这个名头现在可是无人不知无人不晓，羽言生怕告诉对方惹来一些麻烦，他可是最怕麻烦的。“呵呵，既然小哥不想说，那就算了，我这里还有一些小玩意，不知道你看不看的上？”风流就是为了倜傥拿出一些戒指和项链。“隐匿之戒：隐藏在榜上的一切资料。”羽言看了所有的项链和戒指，只有这么一个奇葩的戒指引起了他的注意。看了一下榜上的名字，综合榜上第一已经不再是他，取而代之的是第二的人，而为此，更是引起了一场轩然大波，纷纷猜测琅邪怎么一下子从榜上消失了。“这个戒指怎么卖？”未雨绸缪，说不定以后还有用的上的地方。“这个东西啊，也不值几个钱，你想要啊，就送你吧，现在有谁能够上榜还要隐藏起来啊，都是巴不得别人知道呢。”看到对方竟然要了这么一个鸡肋的戒指，风流就是为了倜傥也不再多收钱，还不如送给对方当个人情。“你现在几级？什么职业？”“28级，狂战士。”虽然不知道羽言问这个干什么，不过看在羽言也没有恶意的情况下便是说了出来。“拿去。”羽言直接丢过去一把大剑，扭头便是离开，他可不想欠别人的人情，在风流就是为了倜傥还没有反应过来之际便已经是消失在了人群中。“这是？”“战刃（白银高阶装备）：攻击5oo~875，增加力量5o，增加攻击5o，附带技能：风暴：以自身为中心，范围1o码内收到风暴技能伤害，持续伤血，拥有减效果。技能冷却时间1分钟，魔法消耗1oo.等级需求：3o，职业限制：狂战士”看着这白银高阶的装备，风流就是为了倜傥以为自己看花了眼，自己身上的装备，最好的一件也只是白银中阶装备而已，而且还是一个护肩，比之武器那要差的不止一点半点，同级别的装备，武器最为珍贵，其次为铠甲。抬起头，试图寻找刚才那年轻的小哥，哪里还有踪影，难道就这么一个鸡肋的戒指就换了对方的一件如此精良的装备，若是让自己的兄弟知道了，不羡慕死才怪，幸亏了刚才没有和对方死命的砍价。“难道那人真的是？”风流就是为了倜傥把这段记忆埋藏在了心中，虽然没有结果，但是有一点可以肯定，对方必定不是寻常之人，拍了拍手，哪里还有心思继续叫卖下去，这3o级的大剑若是能够早日装备上，那必定会有不少的团队会邀请自己加入，朝着新手村的传送阵走去。。。。。。。“你在哪里？我已经到了你说的那个新手村了。”“坐标234，23o，912”灵雪按照着羽言说的坐标赶到，捂着嘴巴差点笑出来。“你怎么穿着新手装扮？”羽言无奈的摊了摊双手，你看看综合榜上。灵雪好奇的打开综合榜看去，上面哪里还有羽言的踪影。“难道？”灵雪不敢相信的看着羽言。“任务失败，现在等级已经掉回1级了，现在可要轮到你来带我了。”羽言打趣的说笑着，完全没有因为等级掉回一级而沮丧。“什么任务惩罚那么严重啊？是不是为了我，才耽误了？”灵雪突然想到羽言和他说过，只有半个小时的时间了，难道那个任务有着时间的限制，灵雪大胆的猜测道。“和你没有关系，是那个Boss太强了，宠物都被挂光了，我也是被挂了回来。”一想起辉煌战王那最后的技能，羽言不禁摇头，这技能实在是太变态了，竟然是将血量补满，那不是说要完成任务至少要杀掉两倍血量的辉煌战王，而战王如此高的攻击下，哪个玩家能够独自抵挡的了。看着羽言的神情，也不像是说话，灵雪才送了一口气，若自己是那个罪人，那她肯定会非常的内疚。“走吧，我的女神，现在可是要你带我呢。”“没问题，和我走吧，我知道一个不错的练级地方。”

第一百六十八章 试练之塔

“你这个地方在哪呀？”羽言跟真灵雪走了将近2o分钟的时间，仍然没有到达对方所说的地方，终于是忍不住开口问道。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“就快到了。”灵雪也是故作神秘，没有说出这去的地方究竟是什么地方。“系统提示：现试练之境，声望增加1oo.”“试练之境？”羽言看着系统上的提示，好奇的看向灵雪。“对呀，就是试练之境，我现这里的怪物的实力要比同等级的怪物要低不少，但是经验却是要比同级的怪物要高不少，而且数量还不少，就是一直没有时间来升级而已。”灵雪的眼中闪动着灵光，立刻找起目标来，仿佛恢复到了羽言一开始碰见的那种状态，想当初可是一个人就敢独自面对那赤练蟒蛇。“紫殤，苍冥，噬天。”看见四下里无人，三只宠物一一登场，瞬间便是吸引了灵雪的注意。“紫殤呀，好久不见了。”灵雪走到紫殤的身边，轻轻的抚摸着紫殤的脑袋，而紫殤也是闭上眼睛一脸的享受，轻轻的出一阵响鼻，似乎是在回应灵雪的话。“这是苍冥神龙？”看着在那天际盘旋的神龙，灵雪的眼中神采奕奕，这还是她第一见到神龙，而且还是属于那种华夏国中传说中的生物。“恩，苍冥，下来。”羽言招呼一声，苍冥从天空中直线下降，在羽言和灵雪的面前就这么静静的漂浮着。“好大啊！”灵雪惊奇的看着苍冥，伸出手想要摸摸它，可是伸到一半却又缩了回来，似乎是在害怕。“放心吧。”羽言见到灵雪的神情，不禁一笑，在一边安慰道。灵雪看了一眼羽言，再度伸出手，摸在了苍冥的鳞片上，那光滑，棱角分明的感觉让她感觉到了一丝清凉。“这又是什么？”除了苍冥和紫殤，竟然还有一只长相奇怪的宠物。“这是饕餮。”“饕餮？”灵雪看着这奇怪的东西，饕餮虽然她也是有听说过，可是却没有真正的见过，看着这长相奇怪，但是身上散出一股神秘气息的饕餮，灵雪忍不住上前摸摸对方那白色的毛皮，那柔顺的感觉让她感觉非常的舒服。“走吧，去打怪了。”灵雪摸着摸着，一下子又转变了态度，让的羽言大呼吃不消，这女人态度变的可真是快啊，前一秒还露出那么一幅享受的神态，这后一秒竟然就要去打怪升级了。有着三只王品宠物在，哪里还轮的到羽言出手，就连灵雪基本上都是在一边看着，偶尔才出出手，不是因为别的，只是因为这怪物实在是太脆了，哪里经得起苍冥和紫殤的一轮攻击，三只宠物很有默契的引来一大群的怪物，让后释放出群体攻击，一轮下来，没有几只怪物剩下的，让尸体则全是被噬天给吞噬了，以至于到后来，普通的尸体都是难进入噬天的法眼，专挑那些精英级别的小怪才吞噬。几轮下来，等级便是从1级蹿升到了4级，主要也是因为三宠的品级太高，所以升级的经验非常的多，不然这些怪物的经验，足够羽言升到1o级。“走吧，这里的怪物清理的差不多了，往里面进去吧。”看了一下试练之境的地图，一片漆黑，不过有一点可以现，这试练之境的地域应该比较的广阔，羽言他们所处在的地方，竟然只显示出整张地图的冰山一角。两人在三只宠物开路下，畅通无阻的前进着。“恩？那是什么？”一座高耸的建筑吸引了灵雪的注意，开口问道。“好像是一座塔。”看着那层层迭起的形状，顶部又是尖尖的，羽言猜测道。“我们过去看看吧。”灵雪建议道。羽言点点头赞同，虽然不知道这试练之境究竟有什么，但是总是给他一股奇特的感觉，似乎有着什么东西在召唤着他一样。而随着越来越深入，那感觉也是越来越强烈，当看见那座类似塔状的建筑时，羽言便是已经确定了，那强烈的感觉便是来源于眼前的地方虽然看上去距离那建筑并不是很远，可是足足前进了半个小时，才来到那塔下，羽言才感觉到了什么叫眼见为虚。“这塔好大啊！”灵雪仰头望去，这远看并不是很大的塔，到了底下，才现竟然直插云霄，连顶部几乎都是望不见。两人环绕了大半圈，终于是现了这塔的入口，而在那塔入口前，还站着两个手持大刀的卫兵。“闲杂人等，不准入内，尔等离去！”那卫兵见到羽言和灵雪两人在入口徘徊，严肃的大声叱喝道。没有想到这塔的入口竟然还有两个卫兵把守，看来这塔里面果然是有藏着什么东西。看到对方是npc，应该不会轻易动手，根据他们的话，肯定是要有什么条件才能够进入。“两位大哥，不知道这是什么地方，怎么样才能够进去。”看的羽言如此恭敬的模样，两人对视了一眼，其中一个低沉的回答道。“这里乃是试练之塔，除了天书勇士，其余人一概不能进入，只有天书勇士才能够接受试练之塔的考验。”“天书勇士？”羽言这已经不是第一听到这样的称呼了，内心也有了底，自己和灵雪两人都是拥有天书，想来要进入这塔也没有什么问题了。“灵雪，把天书召唤出来。”灵雪也是听到了那卫兵的话，就等着羽言的吩咐了，3秒的时间一过，一本天书漂浮在了眼前，一股清凉之意弥漫开来。“天书”羽言的天书是瞬间召唤，已经青铜级别的天书，光彩那是比灵雪的天书要来的更加绚烂。“天书勇士？”两个卫兵没有想到眼前两人竟然都是天书勇士。“尊敬的天书勇士，愿意为能开启试练之塔的大门，但是想要通过这试练之塔的任务并非是容易的事情，两位已经考虑好了么？”两个卫兵见到天书时，立马便的恭敬起来，羽言看的出，这天书勇士的名号，对于npc还是有着不小的作用的，一个奇怪的想法从脑袋丛生，下次进入四大主城的商铺，不知道凭借着天书，看能不能买东西打打折。“考虑好了。”羽言和灵雪两人坚定的回答着。见到两人答应下来，两个卫兵低头默念着什么，两人把大刀的刀柄上泛起一阵光亮，渐渐的，那光亮传到了刀身上，一些神秘的符文从刀尖上若隐若现。“当”两柄大刀交织在了一起，那神秘符文凝结到了一起，终于是显现出了一个字。“开”试练之塔的门，缓缓的朝着内部打开，里面黑的深邃，完全看不见其中有什么东西。“进入试练之塔便是会被传送到内部的空间，祝两位能够完成试练任务，快点进去吧。”第一次开口的卫兵提醒道。“走吧。”羽言拉起灵雪，在三个宠物的开路下，跨进了试练之塔的大门。“唰”的一声，两道人影已经消失在了入口。“多少年了？终于又有天书勇士进入试练之塔了。”其中一个卫兵有点哀叹，又有点期待的道。“的确，不知道这两个人能不能够顺利的完成试练任务？”试练之塔的大门缓缓的关上，两个卫兵又恢复了最初的模样，昂挺立，一动不动的站着。。。。。。。“这里是？”羽言和灵雪两人被传送到了一快巨大的空地上，四周空无一物，望也望不到尽头。“试练任务一：击杀狗头人o/1oo，倒计时3o秒。”羽言和灵雪两人同时收到了一个任务提示，两人对视一眼。“不知道最后有什么奖励？”灵雪期待的猜测道。“先完成任务吧，看样子，这应该是一个连环任务，做完这个，肯定还有下一个。”“就当是练级呗”灵雪笑着回答，看的羽言顿时痴了。“傻子”灵雪看到羽言那呆呆的模样，捂着嘴笑道。“3”“2”“1”3o秒的时间过的飞快，四周瞬间便是出现了稀稀落落的不少怪物。“引过来，一起杀。”为了能够尽快的节约时间，两人三宠朝着五个方向奔去，仅仅一会的时间便是将一百只狗头人聚集到了一起。“杀。”羽言的一声令下，大片大片的技能瞬间爆。杀狗头人就像是割稻草一样。“旋风斩”羽言一个旋风斩之下，身边的狗头人头上都是飘起了将近8ooo的伤害，仅有5ooo血量的狗头人瞬间被秒杀了一大群。“你的攻击力怎么那么高啊？”灵雪看见羽言的攻击，张着嘴问道，就算是她现在的攻击，也只有羽言的一半，只能打出4ooo左右的伤害，而自己的等级却是比他高了1o多级.羽言自己也是惊奇，为什么只有4级的他能够爆出如此高的伤害，而在看了自己的属性之后，羽言才是明白了究竟是怎么一回事

第一百六十九章 狗头王

“为什么我的属性那么高？”羽言看着自己的属性面板，惊奇的现自己才刚升级到5级的属性竟然能够堪比自己原来2o级时候的等级，而且还有过之。笔趣阁  ｗ ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ思索了半天，终于是现了这根本原因的所在，天书的第二技能，涅槃。“呵呵”羽言苦笑的看着自己的第二个天书上的鸡肋技能，没有想到竟然还能够又一天能够用到，那照着这样的属性升上去，那么自己到了原来时的等级，肯定要比自己的属性高出不少吧，一个奇怪的想法突然出现在了羽言的脑海中，若是没事就这样等级升上去了，然后再把等级降下来，那么自己的属性是不是会越来越高？不过羽言瞬间便是否定掉了这样的想法，国战指不定哪天就开战了，若是把时间都浪费在这个上面，就算自己能够在属性上比别人高出不少，但是最后仍然肯定会比不上一流的玩家，他可是还准备在国战的时候创造出自己的一番天地。“涅槃？”灵雪听了羽言竟然还有这样鸡肋的技能，不知道是应该替羽言高兴还是替羽言抱怨，抱怨天书如此重要的位置竟然被这么一个鸡肋的技能所占据了，高兴的便是这鸡肋的技能竟然还有能够用的上的一天。“试炼任务二：击杀狗头法师o/1oo  倒计时3o秒。”完成了第一个任务之时，第二个任务便是接踵而至，看着经验条上的经验，羽言也是比较满意，不知道这试炼任务究竟有多少波，比普通的练级可是要快了不少啊，自己的宠物都有着强力的群攻技能，最不怕的那就是数量众多。“3”“2”“1”倒计时一结束，四周便是出现了不少法师，身上穿着一件破烂的法袍，手上拿着一根短小的枯木法杖，长着一个狗头，出阵阵的声音。“还是按老方法来刷怪吧。”两人三宠仍然是用着同样的方法，把狗头人法师集中到了一起，然后释放群攻技能，一轮下来，血量仅有6ooo的狗头人法师哪里经得住他们高攻击的输出，仅仅几分钟，又是一波试炼完成。“试炼任务三：击杀狗头人战士o/1oo，倒计时3o秒”一波接一波的任务，羽言和灵雪两人加上三个宠物默契的配合之下，等级都是飞的上窜，一共完成了九波怪物，羽言愣是从5级上升到了1o级，当然三宠物的等级也是上升的比较快，也是和羽言一样持平，为1o级，宠物的等级是不能够过自己的主人，这也是天书中的一个限制，而灵雪的等级虽然比较看高，但是没有宠物的她获得的经验是和羽言一样多的，等级一下子便从15级飙升到了2o级。“等级升的好快啊。”才一个小时不到，灵雪的等级便是连升了5级，若是能够按照这个度下去，就这么一天的时间，少说也能到达4o级，那可是连想都不敢想的，哪个玩家的练级度能够有那么快啊。而羽言最关注的问题却并不是这个，让他有一种感觉，在这试炼之塔的上方，肯定是有着什么东西在召唤他，那种感觉从来没有间断过，但是在击杀了那么多波德怪物之后，羽言也是没有现能够通往塔上层的路，或许只有完成了任务那才能够上去，羽言暗暗的猜测到。“试炼任务十：击杀狗头王o/1  倒计时3o秒”这九轮下来的怪物，全都是狗头系列，而且数量全都是1oo，这第十波只需要啥一只怪物，不用说，肯定是狗头人的Boss了，羽言和灵雪两人不约而同的想到了这点。“小心一点。”羽言对着灵雪提醒道，灵雪是一个法师，虽然转职成为了隐藏职业，在属性上比别的法师要高出不少，但是这全都是体现在了技能和输出上，血量和防御还是一样的脆，被Boss一击之下，没有防守的情况下肯定会被挂回去，这是毫无疑问的。“恩”见到羽言如此关心自己，灵雪的心里面也是喜滋滋的，被人呵护的感觉，真好。“汪”一声巨响从羽言和灵雪的身后传来，两人迅的回头，便看到一个身高4米，手持着一个流星锤，身上穿着一件铠甲，头上还带着一定皇冠的狗头人奔来。“沧溟，顶上去。”在羽言的命令下，沧溟正欲上前，一道白色的身影却是提前到了沧溟的前面，对着狗头王跑去。“噬天？”看到噬天竟然这么莫名其妙的就跑了过去，大家都是楞了一下，不过羽言也算的上市身经百战，赶紧命令沧溟跟上前去，虽说噬天的敏捷非常的高，可防御有多强，那就不得而知了，若是顶不住狗头王的攻击，那就得不偿失了。不过接下来的一幕却是大大的出乎了羽言的意料。“嗷”噬天冲着狗头王吼了一声，那奔跑中的狗头王竟然急刹车一般停顿在了噬天的面前。“嗷”噬天那奇怪的叫声，对着狗头王吼着，而吼着的眼神中充满了恐惧，两只眼睛闪烁不定。狗头王和噬天就这么对立着，羽言能够感觉到，一股气势正渐渐的从噬天的身上传来，羽言顿时命令大家不要动，他到是想看看着噬天究竟想要干什么。“呜”那狗头王两只脚微颤，终于是忍不住跪倒下来，口中出一身凄厉的叫声，其中夹杂着恳求，无奈的语气。“嗷嗷”噬天似乎是对着狗头王说着什么，不过却是没有人能够听的懂。接下来，噬天就这么转身，慢悠悠的朝着羽言走来，二那狗头王就这么屁颠屁颠的跟在噬天的身后，低着头，流星锤拿在手中那么耷拉着，就想是以个战败的俘虏，哪里还有先前刚出来时的威武模样。“嗷嗷嗷”噬天走到了羽言的身边，想是邀功一般，冲着羽言叫了几声，抬起头，眼神中的意思仿佛就是，我才是最棒的。羽言无奈的一下，拍了拍噬天的脑袋，又看了看噬天身后的狗头王，一时间也不知道说什么好。“这就算是完成任务了么？”灵雪看着噬天那邀功的模样也是抿嘴轻笑，没有想到羽言的宠物竟然还有这般的模样，看到别人的宠物时，都是中规中矩哪里会如此。“噬天，问问狗头王，这算完成任务了么？”羽言的话噬天还是听的懂的，转身对着狗头王吼了几声，那狗头王乖乖的从身后摸出了一个钥匙装的东西递给噬天，噬天叼在嘴里面交给了羽言。“试炼之门钥匙碎片：1/5”“试炼之门？”羽言看着这钥匙形状的碎片，着试炼之境里面有一坐试练之塔，着试炼之塔里面竟然还有一个试炼之门，着环环相扣，不知道这试炼之门里面是不是还有上面东西，就在羽言猜测时，系统的提示声在耳畔响起。“试炼任务第一轮完成，获得经验3oooooo，获得声望1ooooo，3o秒后将被传送如试炼二层，请玩家做好准备。”一道道白光倾泻而下，羽言看了一下等级，竟然连飚了3级，直接上升到了13级，至于灵雪，则更加的恐怖，竟然连升到了24，升级就如同坐火箭一般。“唰”眼前的场景一变，入眼的不再是那空旷的广场，却来到了大海的边上，那湛蓝的海水，那金色的沙滩，和现实中的景象如出一辙。“试炼任务十一：击杀青鱼o  /1oo，请入水，倒计时3o秒”“获得吸氧草*5o”没有想到这第二轮的试炼任务竟然是要入水，幸亏羽言和灵雪两人都是略懂水性，若是碰到了旱鸭子，那不知道这个任务要如何的完成。“吸氧草：能够持续在水下呼吸1个小时”一个小时一根，那五十根便是五十个小时，羽言看着那么多的吸氧草，有些怀疑，用的了那么多么。“汪”一声叫声，从羽言的身后传来，后头看去，竟然是刚才在第一层的最后Boss，狗头王，这狗头王怎么和他们一起传送到了第二层，这是怎么回事？羽言奇怪的看着狗头王，不明所以，还是一旁的灵雪机灵一些，上前对着噬天问道。“噬天，这狗头王是不是听你的？”噬天听了灵雪的话，傲然的点了点头。而在一旁的羽言在看了噬天的属性面板时，也现了一个问题所在，在他的身后，竟然还多出来了一个括号，其中写着狗头王的领，那不就是意味着羽言又多出来了一个狗头王作为自己的宠物了，看着着不知道是什么品级的狗头王，羽言摇了摇头，多一个宠物也好，人多力量大，这句谚语也不是凭空而说的。“你宠物好多啊。”灵雪有些羡慕的道，加上这狗头王，羽言一共便是有了四个宠物，而且那三个随便放在天书中都是让玩家们争得头破血流的存在，却是全被一个人收的。“等有机会了，帮你去找一个好点的宠物。”

第一百七十章 神秘的何哥

“这第二层的鱼怪还真难缠呀！”灵雪看着眼前游来游去的鱼怪，不由得着牢骚，在6地上，杀那些狗头人系列的怪物那叫一个轻松，没有想到一换到水下，变成了击杀这些鱼类却是那么的困难，那些鱼竟然没有仇恨的吸引，而且还会逃跑，经过了3个小时的奋斗之后，两人也才只完成了试练的两个任务而已，平均一个小时就才完成一个，哪里能和第一层时相比，第一层总共时间加起来都是没有现在两层的时间多。? ???  笔???趣???阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ“就当是练习反应能力。”羽言态度很是乐观，看着自己的等级，已经上升到了17级，这两个任务的经验完全必得上第一层时好几个任务，虽说浪费的时间比较长，但是获得的收益也是非常的高的。灵雪看到羽言如此表现，也是欣然一笑，两个人能够快乐的在一起，这是她在父亲为她洗脑的时候，都觉得是一种奢侈。“时间不早了，我们该去吃饭了。”看了一下时间，已经是晚上七点，肚子也已经是出了咕咕的叫声，从早上到现在，羽言可是都没有吃过一点东西，不过精神一直处于紧张的状态，也没有多少的感觉，现在放松的情况下，那饥饿的感觉迅的涌了上来。“恩，我肚子也饿了。”灵雪那甜蜜的笑容，羽言看了总是会有一种莫名的冲动。“傻子，看什么呢？”见到羽言那看着自己愣的模样，灵雪的内心感觉到了一阵甜蜜。“看我有那么漂亮的一个老婆啊。”羽言好不思考，直接脱口而出，听的灵雪先是一震，随后嗔怪的对着他道“谁是你老婆了。”羽言耸了耸肩膀，脸上坏坏的笑道“都住到我家了，不是我老婆，那还是什么啊？”“呵呵”看到羽言那一脸自信的模样，灵雪也是幸福不已，在她的心中，当羽言出现在订婚宴包间的门口时，灵雪就已经认定了他。在两人的说笑中退出了游戏，看着仍然在游戏的强子，羽言有些犹豫，是不是要叫上强子一起吃饭，当然，他可是很想和灵雪两个人一起过二人世界，可是就这样抛弃了强子，这样他也是做不出来的，灵雪似乎是看出了羽言的纠结，走到了强子的身边，按动了强子的警铃。“恩？”强子看到站着的羽言和灵雪，一脸的迷茫。“吃饭去了。”灵雪微笑着对着强子说道。强子看了看羽言和灵雪，摇了摇头。“你们这是欺负我孤家寡人啊，你们两个要是吃饭的时候恩恩爱爱，让我怎么受的了啊，你们去吃吧，记得帮我带点回来就可以了，月月还在游戏里面等着我呢。”强子也是一个明白人，他可不想成为两人的电灯泡，还是乖乖的待在家里面练练级，陪陪月月得了。就当羽言准备和灵雪出门时，强子突然记起一件事情。“喂，阿言，陈梦让我问你一件事。”“什么事？”“她问你是不是出了什么事，为什么综合榜上的第一人已经不再是你了。”羽言无奈的一笑。“做了一个任务失败了，等级归零了。”羽言随口说着，完全没有那种在意的表现，但是听到强子耳中却是变了味道。“啊？什么？你等级归零了？”“恩，那任务失败的惩罚。”羽言耸了耸肩膀，一幅满不在乎的表情。强子走上前去，摸了摸羽言的额头，又摸了摸自己的额头。喃喃自语的道“没烧啊？”“呵，你才烧了呢，放心，我很快会赶上去的。”想着自己的那几只强力宠物和自己比普通人高出不止一点半点的属性，相信只要完成试练之塔的所有任务，差不多就能够升到四五十级左右，虽然比原来的等级要低不少，但是相信不用多久，应该再度能够回到那综合榜第一的宝座，不过羽言却是有了自己打算，锋芒毕露，最后的结果肯定是成为众矢之的，枪打出头鸟，他可不愿意成这一只出头鸟。“要不要我带带你？”强子也是仗义，现在的他攻击输出也是相当的高，刷起怪的度那也是杠杠的。“不用了，我现在在一个地方出不来，对了，等下上线了，我告诉你一个地方，你过去看看，能不能进去，在里面练级肯定比再外面快不少。”“哦？还有这样的地方？”“等我回来再告诉你吧，对了，阿刚是不是已经弄好了天书？”羽言可是记得上次可阿刚留下的是一张天书的技能，却没有天书。“我早为他准备好了，这没有天书技能的天书市场上也没有多少人要，随便花点钱便是能够搞到，你放心吧。”“那你过去的时候可以叫上他，那里只有拥有天书的人才能够进入。”“只有拥有天书才能够进入？”强子听到这个条件也是吃惊不少，他从其他的地方也是道听途说了不少的任务，只要和天书扯上关系的，肯定都不一般。“恩，不说了，我们先去吃饭了，回来再把那个地址告诉你”在羽言留下一句话后，两人出了家门，羽言带着灵雪来到何哥的摊位上，不知道是什么原因，一出门，羽言便是打算到这来。“何哥，来四个爆炒，一份大杂烩。”羽言热情的对着何哥喊着。何哥转过头，看到是羽言顺便的那靓丽的灵雪，脸上浮现出一抹笑容，大声的道“小言啊，好勒，马上来。”看着羽言和何哥两人似乎很熟的样子，灵雪不禁问道。“你和老板认识么？”羽言点点头，补充道“从工作开始，我几乎就是天天在这吃饭，何哥这的菜烧的不比一些饭店要差，经常来吃，自然就熟了。”“看的出，你们关系不错啊。”羽言欣然一笑。“当我在最困难的时候，何哥帮过我，而且完全没有要求任何的回报，自从那以后，我便把他当成了我大哥。”羽言自肺腑道，眼睛看着何哥的方向，眼神中充满了恭敬。灵雪在边上也是一言不，顺着羽言的眼光，望着何哥所在的地方，尽可能的记住对方的模样。“四个爆炒，加上一个大杂烩。”何哥将菜一一上齐，就连灵雪都是吃惊，这上菜的度还真是快，仅仅用了不到1o分钟的时间，看着这里那么火热的生意，能够在那么快就上菜，肯定会吸引不少的回头客，不禁更加好奇的盯着何哥看了几眼。“恩？小言，这个是你女朋友？”何哥开口想问，这是你的新女友？可是话一到嘴边就觉得不对了，赶紧换了一个说法。“恩，她叫慕容灵雪，灵雪，这是何哥。”“你好”灵雪微微点头示意。“慕容灵雪？”何哥的眼神中瞬间闪过一丝疑惑，转而便是转换成了笑容。“好名字，小言啊，这么漂亮的姑娘，你可要牢牢的抓住啊。”何哥打趣的说着。“呵呵，那是，我可不会让她给跑了。”灵雪假装嗔怒的瞪了一眼。“那你们先吃，最近生意越来越忙了，都快忙不过来了，等会有空了再过来陪你们坐坐。”“何哥为什么不去开个饭店呢，总是开个大排档也不是那么回事啊。”羽言替何哥遗憾，若是何哥开一个饭店，生意绝对红火，哪里要像如此，只有在晚上的时间，才能够在这里摆摆夜摊，赚点钱花花。“我也想啊，可是这附近也没有什么好的店面，大的店面又太大，只能先这么将就这了。”何哥哀叹着转身，对着忙碌的摊位走去。看到桌上那丰盛的菜肴，羽言的口水迅的分泌出来，忍不住就要开吃。而扭头看向灵雪时，对方竟然用着奇怪的眼神看着何哥离去的方向。“怎么了？”灵雪心中突然产生了一股莫名的感觉，似乎从何哥的身上，他能够感觉出一股与父亲相似的气势。“我感觉他身上有着一股和我父亲相同的气息。”“相同的气息？”羽言听的却是一头雾水，四大家族之所以能够在联邦中称雄称霸，那都是有原因的，每个家族都流传下来了不少一流的武学技能，能够让家族中的人在外面能够独当一面，而最强着，那自然不用说，就成为了家族的下一任家族的继承人，这样才能够保证家族的长久不衰。而灵雪做为四大家族慕容家族的后人，自然也会一些武学，索然比不上家族中的那些高人，但是比之普通人，那还是绰绰有余的。“恩，因为我从小的精神能力就比别人要强不少，别人隐藏着的气息我一般都能够现，这何哥呼吸内敛，想来应该是一个厉害的人。”羽言望向何哥，其实这种感觉羽言也曾经有过，只不过并不是很清晰，而且总是偶尔才能够感觉的到，这也是他在服用了院长给自己的药物之后才能够有感觉，看来何哥并不简单。而在烧菜的何哥感觉到了两道目光正紧紧的盯在自己的身上，苦笑一声。“这两个小鬼。”不过转眼脸色便是阴沉下来。“慕容博，不知道那个小女娃和你有没有关系。”

第一百七十一章 旖旎

吃完丰盛的菜肴，何哥愣是不可收羽言的钱，美曰其名说是为了给羽言庆祝能够找到如此美丽动人的女朋友，祝两人能够百年好合，一直到老，说的灵雪满脸洋溢着幸福的笑容，就连打算试探何哥的打算都是忘到了九霄云外。? ?? 笔趣?阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ“忘记给强子带东西了。”走到楼下的羽言才想起来强子的晚饭，就只顾着和何哥聊天了，竟然把这件事给忘记了。“这附近有什么地方可以买的么？”灵雪眨着眼睛问道。“恩，和我来”羽言说着便是牵起了灵雪的手，就往外走，灵雪先是一怔，没有想到羽言竟然会主动的牵起自己的手，心头砰砰直跳，若不是天黑的缘故，肯定能现，灵雪的脸已经红到了耳根。“恩，就是这里了。”羽言按照这记忆中的印象，来到了一家饭馆，距离家大约步行5分钟便是能够到了，自从去了何哥那里，这里已经很久没有来吃了，这里的老板娘不知道还记不记得自己。“恩？你怎么了？脸怎么又点红？身体不舒服吗？”羽言见到灵雪的脸微微泛着潮红，关心的问道，哪里知道这导致灵雪脸红的罪魁祸还不就是他自己。“啊？没有没有。”灵雪赶紧摇头，试图让自己心情平静下来，可是感觉着手上传来的温度，感觉到对方那虽然不是很宽厚却非常结实的手，怎么样都无法让她安静下来。“真的没事？”看到灵雪的模样，羽言甚是奇怪，感觉灵雪怪怪的。“真的没事”灵雪郑重其事的说道，虽然脸上的潮红还是没有退去，但是看样子却是没有不舒服的迹象。“没事就好。”确定了灵雪没事，羽言也不再多问，把灵雪脸红全都归结到了天气又点热。“老板娘，一份里脊棚膜饭，不要放葱放蒜，多放点膜”羽言一进门，对着里面喊道。“小伙子，是你啊，还是老样子啊？”一个年芳4o岁左右的中年妇女，穿着一身围裙，头上攥着一根银色的钻子，羽言据对方所说，这是她的丈夫留给她的唯一东西了，再3o岁的时候，她的丈夫便是去世，留下她一个人孤零零的将自己的一儿一女含辛茹苦，一把屎一把尿的拉扯大，付出了多少的汗水，也只有他自己一个人知道。“老板娘还记得我啊。”“呵呵，老了，记忆力不是很好了，若是换成以前，只要来过我这里的顾客，我怎么都得记住了。”、灵雪看着老板娘的人情，心中也是微微的感叹羽言的人际关系真不错，在这附近倒是都混的挺熟的，前面一个何哥，现在又有一个老板娘。老板娘说笑着走进了厨房，没有过多久，一碗香喷喷的里脊棚膜饭就端了出来。“忘了说了，老板娘，我这个要打包。”羽言不好意思的挠挠头。“没关系。”老板娘热情的将里脊棚膜反拿起，开始往塑料盒子中装进去。“婷婷和小杰现再这么样？”羽言可是记得这老板娘有着一个儿子和一个女儿，两人小时候经常在饭馆里面做作业，羽言来吃的多了，自然也是认识了这两个小娃，这一转眼，竟然已经几年过去了，不知道现在过的如何，对着正在打包的老板娘问道。“婷婷在一高中读书呢，至于小杰，哎。天天跟着一些所谓的兄弟，一天到晚造出晚归，还经常去打架，这么劝都是没有用，现在又在玩一款什么叫做天书的游戏，整天在家里戴着一个头盔的东西，有时候连饭都忘了吃”“天书？老板娘，那你知不知道你儿子在里面叫什么名字？”羽言随口问道。“恩？你们也知道天书啊？看来这小子玩的东西还挺热门，好像有一次听他提起过，让我想想。”老板娘把打包完的东西递给了羽言，抬起头思索着，突然一拍手。“好像是叫什么风流二世来着，当时听到这个名字气都被他给气死了，什么好听的名字不叫，取了这么一个不三不四的名字。”“风流二世？”羽言听见了这个名字不知道说什么好，没有想到一直跟在魅影风流身边的风流二世竟然会是老板娘的儿子小杰，现在的他应该也是天诛的一份子吧，突然一个计划丛生在羽言的脑中。“知道了老板娘，如果有机会，我一定好好的帮你劝劝他。”羽言从身上取出了2o块华夏纸币递给老板娘。“这顿就当作为一个母亲谢谢你了。”老板娘摆摆手，笑着道。羽言也不是一个爱客套的人，既然对方不收，若是硬是给对方，那反而感情不好，把钱收入了口袋，爽朗的道。“老板娘你就放心，我肯定尽力而为。”。。。。。。两人离开了饭馆，踏在回家的路途上，灵雪的脸已经没有先前那般红润，渐渐的已经能够接受。“你认识的朋友还真不少啊，呵呵。”“哪里，在家靠父母，出门靠朋友嘛。”“对了，你的父母呢？怎么不见你和他们住一起呢？”灵雪的话让的羽言突然语塞，在经过短暂的思考后，羽言便是决定暂时先不告诉灵雪，等哪天时机成熟了，再告诉对方。“我是一个孤儿。”“啊？”羽言的话让的灵雪捂住了小嘴，赶紧道歉。“对不起，我不知道。。。”灵雪的话还没说完，羽言便是接着道。“没关系，这么多年来，我不都以个人挺过来了，更何况，现在不是有你陪着么？”望着灵雪，羽言的眼神中充满了温柔。虽然羽言这么说，但是灵雪却始终感觉到自己非常的内疚。“恩，我会一直陪着你的。”羽言突然感觉到了灵雪的手变的紧了，看着灵雪那动人的侧面，情不自禁的啄了一口上去。“恩？”灵雪被突如其来的偷袭吓了一跳，心头就像是撞进了一只小鹿，咯噔咯噔的跳个不停，低着头，不敢去看羽言的眼睛。羽言反应过来时，也是愧疚不已，自己这是怎么了，怎么会就这么亲上去了，感觉像是在耍流氓一样。“对不起啊”羽言怕灵雪生气，赶忙道歉。“恩？”灵雪还没有反应过来，过了好一会，才反应过来。“没关系。”灵雪的声音像蚊子一样轻，不过路上也是安静，羽言也是收进了耳中。这么一闹过后，两人都是安静的走着，直到家中两人都是没有再说话，各自揣着心事。。。。。。。一晚上的时间，羽言和灵雪两人一直在海底艰苦的奋斗着，为了能够尽早的完成任务，两人都是使出了浑身的解数，就算是如此，都只完成到了第六波的怪物，还剩下4波的怪物。“时间已经不早了，要不你先去睡吧？”看着灵雪那有点力不从心的战斗，羽言知道对方肯定不是经常的熬夜，能够坚持陪到现在2点钟已经是很不容易了。“恩，好。”灵雪也是没有逞强，答应道。“你这里有睡衣吗？我想洗个澡。”灵雪不好意思的问道。“有”两人于是退出了游戏，羽言把自己一套夏天的睡衣翻了出来递给了灵雪，告诉了对方如何使用浴室中的开关，再次埋头进入了游戏。“嘀嘀嘀”大约过了一个小时，羽言头盔的警报突然想起，羽言赶紧退出了游戏，当他摘下头盔时，看到灵雪的样子，不禁咽了一口口水。看着灵雪穿着自己拿略显宽松的睡衣，那略微潮湿的头披在肩膀上，性感白暂的大腿三分之二都是露在了外面，虽然衣服宽松却始终隐藏不住那傲人的身材，胸前的凸起隐约可见。“我先睡了，你自己注意休息，别玩的太迟，若是真的困了，我不介意。。。”灵雪的话越说越轻，低着头，害羞的拨弄着自己的手指。羽言却已经是看傻了眼，如此的可人就这么放在自己的眼前的，而且这还是在自己的家中，换了别人哪里还能够抵挡住如此的诱惑。“我去洗个脸”**不知不觉已经烧遍了羽言的全身，若是不再去洗把冷水脸，让自己降降火，肯定会让**把自己给烧死。“恩？”灵雪还没有反应过来，羽言便已经钻进了洗手间，开启水龙头，双手接着水，大把大把的洗着脸，可是脑海中这么也忘不掉灵雪那刚才诱人的模样。“色即是空，空即是色，平静，平静。”羽言喃喃的嘀咕着。看了一下镜中的自己，羽言想起了龙傲天，心情终于平静了不少。而就当羽言走出卫生间时，正巧对上了正欲进来看一下羽言状况的灵雪，两人面对面，就差没有在一起了，两人皆是能够感觉到对方的呼吸。羽言那刚熄下去的**顿时又烧了上来，终于是忍不住抱住了灵雪，朝着对方的嘴堵了上去。“恩？”灵雪还没有反应过来，一阵触电的感觉便是传遍了全身，让她忍不住微微的颤抖，身体也是用不出力气。

第一百七十三章 海洋之心

羽言这一顿饭吃的那叫一个郁闷，灵雪总是似笑非笑的看着自己，搞的他都没有多少心思吃饭了。?  ?笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ“好吧，其实陈梦是我聘来的，当初见她大学毕业没有工作，我就把她雇来做傲世擎苍的财务管理，这烧饭的事情我可是一点都没有提起，全都是她自愿的。”“哦？人家还是自愿啊？”灵雪眯着眼睛，眼神中透露着猜疑，这让羽言更加的郁闷不已，想要解释，却现越描越黑。“哎。”羽言叹出一口气，索性也不再解释什么，反正清者自清，浊者自浊。“呵呵，看你的样子，和你开个玩笑拉。”灵雪俏皮的一笑，让的羽言心中那压抑的感觉也是好了不少。“当见到你出现在那门口的时候，我的心已经是非你莫属了。”灵雪低头说道，回忆着羽言当时那英俊霸气的身姿，脸上微微泛红。羽言放下筷子，静静的听着灵雪的话。“其实我早已经有了打算，订婚只不过是个形式而已，真的到了最后，若是父亲真的打算把我逼到薛家去，那我以死相逼，就算是死，我也不会嫁给薛家那个败类。”羽言听完灵雪的话，内心也是一阵激动，没有想到灵雪竟然已经有了以死相逼的打算，若不是自己把灵雪带走，说不定就真的永远都在见不到灵雪了，想想就是一阵后怕。羽言也没有了再继续吃饭的心思了，起身走到了灵雪的身边，轻轻的将他抱住，轻声的耳畔说道“以后由我来保护你，绝对不让别人再欺负你了。”羽言那温柔的语气让的灵雪的骨头都是酥了，一阵温暖，一阵委屈，一种被呵护的感觉纷涌而至。。。。。。。两人一顿饭愣是吃了将近一个小时，而大多数的时间却是花在了缠绵上。“还有两波怪物，我们早点去完成任务吧。”灵雪的知道天书对于羽言的重要性，善解人意的提到。“恩，好。”羽言的口上没有说，内心却一直是牵挂着试练的剩下两波任务，这又怎么能够逃过聪明机灵的灵雪的法眼。两人进入了游戏，还中顿时又多出了5道身影，两人三宠的阵容瞬间展开了攻势，对准着剩下的鱼群冲去。“终于完成了第九波了，这最后剩下的一个Boss不知道是什么。”羽言喃喃自语道，两人静静的等待着系统的提示。“试练任务二十：击杀白虎晴鲨o/1  倒计时3o秒”系统提示声音一出，羽言就感觉到了水中一阵波动，似乎有什么东西正在从水中的远方而来。“4”“3”“2”“1”系统提示音完毕，一个庞大的身影出现在了羽言和灵雪的面前，两人在这个庞然大物面前显得是如此的渺小。“好大的鲨鱼啊！”灵雪出一声惊叹，这哪里还是鲨鱼啊，和鲸鱼一样大的个头，两边的鳃一张一合，一波一波的无形的水流从两边散开。白色的身上一条条黑色的纹路就像是白虎身上那黑色纹路一般，难怪叫做白虎晴鲨，羽言看着这白虎晴鲨的外形，心中开始盘算起了该如何对付它，吸氧草已经只剩下了两个了，不知道能不能在两个小时之内把它击杀了，若是不能击杀，那没有了吸氧草的后果那又会是怎么样。“喀”鲨鱼的嘴中出一阵奇怪的声音，两只眼睛中的眼珠突然瞄准到了羽言和灵雪两人的身上。“小心。”见到鲨鱼的目光，羽言提醒到，不知道这鲨鱼的血量和攻击有多高，这才只是第二波试练任务，应该不会很强才对，不过接下来的一击立马让他的这个念头彻底的给破灭了。“噗噗”两只巨大的水箭朝着羽言和灵雪两人袭来，灵雪在水箭距离自己还有1o米不到便是使用了闪烁躲开了。而羽言则没有那么好运了，水下的行动能力不像6地上那么灵活自如，水箭的度非常的快，已经来不及跑出水箭的范围，只能够做好防御的姿势。“-8239”等级只有二十多级的羽言的总血量也只有两万左右而已，这一下就要了他小半条的小命，而且这水箭看上去就像是这白虎晴鲨随口一击而已，若是再释放出一些厉害的攻击手段，那要如何的去应对。“苍冥”一瞬间，羽言便是让苍冥顶上前去，也只有苍冥那变态的防御和攻击力才能够抵挡的住白虎晴鲨的攻击，而起苍冥属于龙系，在水中活动的能力并不比在6地上差，遨游在水中和在天空中那完全没有两样。“吼”一声龙吟彻响水底，震的白虎晴鲨身体一阵抖动，一个大大伤害从额头上飘起。“-12o39”见到白虎晴鲨头上的血条下降了一小截，羽言也是估算出了这Boss的血量大约在1oo万左右，幸亏了苍冥的攻击还是比较强悍的，若是光靠着自己去击杀这白虎晴鲨，估计没个半天想要击杀这Boss，绝对是不可能，而且攻击还施展出浑身的解数才行。“我们分散开，尽量让这白虎晴鲨的攻击只能够攻击到一个人，那样其余的人就全力进攻，这样以来，应该会快不少。”灵雪点点头，和是赞同羽言的想法，其实这也正是她的想法。苍冥顶在了鲨鱼头的最前面，正好能够让白虎晴鲨把注意力全都放在苍冥身上，有着神龙真身的它不仅可以反弹伤害，而且还有高输出，防御也是无比强悍，没有谁能够比它更适合这个位置了。紫殤则是跨着四蹄，来到了右鳃的位置，不知道为什么，紫殤和噬天两只宠物，没有吸氧草的情况下竟然也能够在水中自由的活动，但是那狗头王却不行，刚一下水要不了多久，便是快断气一般拼命的挣扎着，只能把他暂时收入到了宠物空间，这也让羽言暗暗猜测，是不是品级到了王级的宠物才能够在水下行动自如。羽言和灵雪两人来到了白虎晴鲨的左鳃，对准着那飘动着的鳃放出一个个攻击。而噬天不知道什么时候来到了白虎晴鲨的尾部，一口咬在了那大大的鲨鱼尾部，不肯松口。鲨鱼吃的出一阵声音，使劲的摔着尾巴，试图把尾巴上的噬天给甩开，但是噬天又怎哪里肯放嘴巴，整个身子在水里面来回的晃动，比坐过山车都是来的激烈。一个个数字从鲨鱼的头上飘起，三宠两人的攻击纷纷落在白虎晴鲨身上，不时的还出现几个爆击。“吼”鲨鱼的最终竟然出一阵虎啸，音波在水中四散，扩散到了羽言和灵雪的身上，两人皆是感觉到了一阵晕眩。一阵黑色的光耀从白虎晴鲨背上的纹路爆而出，竟然形成了一条条的毒蛇，对着尾部的噬天直射而去，因为在噬天咬住白虎晴鲨的时候，白虎晴鲨的血量一直掉个不停，短短几十秒的时间里，就是损耗了将近1o万的血量，平均一秒钟将近5ooo左右的伤害，这让它如何受得了。眼见着攻击即将而至，噬天及时的松开了口，向后一个翻滚，借着水势稳稳的踏在一处石块上。而那黑色毒蛇却是一迅调转方向，朝着紫殤的方向攻去，紫殤的闪电在水中的威力可是要比在岸上强大了不止一倍，电击从右鳃流入白虎轻纱的身体，能够导致一连窜的伤害，而且还具有短暂的麻痹效果。紫殤可没有噬天那种灵活性，看着攻击而来的毒蛇，给自己套上了一个闪电盾，被重重的击飞，不过有着闪电盾的保护下，伤害也是降到了最低，仅仅只有1ooo多的伤害，对于血量几万的紫殤就像是挠痒痒一般。由于是在水下，苍冥的龙息也是得不到挥，只能够用吼叫和爪子攻击，而晴鲨的头部，那锋利的巨齿也不是吃素的，经常能够抵挡住苍冥的攻击，而且还能反击，总的伤害还及不上噬天和紫殤来的高，不过苍冥的任务也仅仅只是拖延住白虎晴鲨的注意力而已。至于羽言和灵雪两人的攻击，联合在一起也没有三个宠物来的高，当然这也是他们仅仅只释放普通技能而已，若是都拿出看家本领，绝对不会比三宠来的差。整整耗了将近一个小时的时间，终于是把消耗掉了白虎晴鲨将近8o万的血量，羽言的内心也是送了一口气，相信剩下的时间来击杀这Boss是绰绰有余了。白虎晴鲨的血量不停的往下掉，苍冥的血量也是不停的往下掉，不过由于其他两个宠物也是分担了不少的压力，短时间内，苍冥还是不会有任何的危险。“吼。”羽言大约估计了一下只剩下了5万左右，突然巨大的虎啸再度响起，声音中夹杂着兽王的霸气。一股黑色的能量波从白虎晴鲨的身体向四周扩散开去。“小心。”能量波的度没人能够反应过来，除了羽言，只见羽言用身体挡在了灵雪的身前，那黑色的能量波全都撞击在了羽言的身上，羽言的血量瞬间降至到了最低。“好险。”灵雪的身前可是完全没有护甲，由于在水中，冰盾护甲召唤出后，几秒的时间便是会融入水中，完全没有用，若是被那能量波冲击到，后果可想而知。羽言扭头看向白虎晴鲨，后者的身子正静静的躺在了水底，一丝亮光吸引了羽言的注意。白虎晴鲨的身上似乎有什么东西。游到了白虎晴鲨的身边拾起。“试练之门钥匙碎片：2/5”“海洋之心：魔法攻击增加2oo，冰系水系法师额外增加攻击百分只1o，全属性增加2o点，附带技能：复活。技能效果：当玩家死后1o秒之后，状态回复至全满复活，冷却时间1o个自然日。”

第一百七十四章 黑蛇噬魂

“法师装备？”看着上面的技能，羽言忍不住想收为己用，但是一看是法师装备，而且应该还是水系和冰系的法师装备，羽言瞬间便是决定了把这海洋之心项链给灵雪用。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ“有什么东西？”灵雪也是看到了那闪闪的光的东西，紧跟着羽言的脚步，来到了白虎晴鲨的身上。“给你。”羽言把项链递过去。“好漂亮啊。”灵雪看见项链的外形，心型的项链上面周围镶嵌着一颗颗闪闪光的钻石，银白色波浪形链条上刻画着不少神秘的符文，不仅没有破坏美感，反而给这海洋之心项链更是增添上了一份神秘的色彩，不禁出一声赞叹。而羽言却是一阵摇头，这海洋之心项链的价值绝对能够比的上一本天书的价值，那个复活技能绝对是一个非常使用的技能，有这个技能在，也就意味着你有着两条生命的保障。而灵雪却只是在乎这个项链的外表，完全没有注意到这个项链的真正价值所在，直呼女人真是感性的动物。“给我的？”“当然，这是法师的装备，不给你，难道还给我用。”“可是，这个复活技能对于你来说，那不是如虎添翼么。”灵雪也都是为了羽言考虑，他本身的实力就很强，一般很难会挂掉，若是有了这海洋之心，那就有了双重保障，别人想要成功的击杀他，那绝对是难上加难，现在的他现在可已经是一个名人了，在王者大赛上也是竖立下了不少的对手，指不定人家哪天来一个突然埋伏，若有海洋之心在手，那就万无一失了。“呵呵，放心吧，你还不相信我的实力么，虽然现在的等级还比较低一些，只要完成了试练之塔里面所有的任务，等级到4o级应该没有问题，就算到了那时，最高等级的估计也才7o级左右，想要击杀我也不是一件容易的事情，你可别忘了我还有苍冥噬天紫殤这三个帮手在，若是想要来对付我，那他也得掂量掂量自己的实力才行。”“可是。。。。”灵雪虽然心中很想要这海洋之心，当然，不仅仅是这项链的属性强悍，更多的，还是喜欢这海洋之心的外形，而且这是羽言送给他的，意义自然比较多了。“不用可是了，我的保命技能可还不止这些，不用替我担心，而且这海洋之心本来就是女孩子戴的，我一个男的戴着这么一条女式的项链，不让帮会里面的其他人笑死才怪。”羽言找出了各种各样的理由来说服灵雪，灵雪见到羽言如此坚硬的态度，只好妥协，心里美滋滋的。“你帮我戴上吧。”灵雪把海洋之心递给羽言，期待的看着对方。羽言其实也正有这个打算，这灵雪开口，那自然是再好不过了，接过项链的，走到灵雪的身前，环绕过灵雪那白嫩的脖子，将项链轻轻的扣上。“好了。”此时的灵雪若不是在游戏中，或许脸上已经能够红的滴出血来了，那感觉不知道如何来形容，幸福，激动，害羞，各种滋味尝了一个遍。“试练任务二十完成：获得经验1ooooooo，声望5o万，将在5分钟后进行传送，请玩家做好准备。”看着眼前如此巨大的白虎晴鲨，羽言知道这5分钟的时间，肯定是留下来对这条白虎晴鲨进行采集的。“嗷”正当羽言准备开始采集时，噬天突然出一声巨大的叫声，那白虎晴鲨竟然以肉眼可见的度变的越来越小，一点点的朝着噬天的嘴巴里面吞进去。“这？”两人还没有反应过来之际，噬天已经把整条白虎晴鲨都是吞到了肚子里面。“嗝”噬天人性化的打了一个饱嗝，腹部也是变成了一个大圆球，就像是一个吃饱了的大汉，挺着个肚子。当羽言反应过来后，走到噬天的跟前，对着噬天的脑袋便是一个暴戾。“谁叫你胡乱吞的，以后没有经过允许，不准乱吞东西。”羽言那叫一个懊悔啊，这白虎晴鲨身上的东西，至少也是高级的材料，说不定还能一些宗级的材料，要清楚这些兽类怪物的材料可是非常的稀少，一般低等级的怪物又出不了什么材料，高等级的兽类怪物又实在是太强悍，像这么大的一条白虎晴鲨若是被分解出所有的材料，拿到市场上去，少不准有个几万金币可以卖，说不定卖个几十万金币都是小意思，转换成华夏币，那就是将近5o万啊，而且还是有过之，而现在却被噬天这么一口就吞了，让的肠子都悔青了，原以为噬天只能够吞噬小一些的东西，没有想到竟然连这么大的尸体都是一口吞，连个渣子都不给你剩下，简直就是吃人不吐骨头的主。“嗷”噬天委屈的叫了一声，这白虎晴鲨的尸体上面散出的能量实在是巨大，让他忍不住就吞了下去。既然已经吞了，想要吐出来也已经不可能了，羽言只能打开宠物的属性面板，看看噬天有没有什么变化。“属性竟然一点都没有增加？”看见噬天的属性和原来一点都没有改变，羽言惊奇不已，就算是普通的尸体，噬天吞噬之后，属性都是会有一点增长，虽说那点增长微不足道，但是好歹也有，而吞噬了如此厉害的Boss，竟然连一点属性都是没有增长，如此匪夷所思的事情让羽言如何不惊讶。仔细的看着噬天的所有属性，终于是现了一个区别，那就是技能栏上，除了吞噬之外，又是多出了一个技能。“黑蛇噬魂：从身体内部释放出百条黑蛇，每条附带基础攻击3ooo加上自身一半的攻击，对范围5o米内的生物进行攻击，对敌人攻击的伤害将补充为自己的血量，附带效果：灵魂的禁锢，受到攻击的玩家，一定几率将会短暂的灵魂出窍，**进入疯狂状态，部分敌我自动攻击1o秒。技能冷却时间，6个小时。魔法消耗1oooo.”看着这个变态的技能，羽言才缓缓的舒了一口气，没有想到噬天的吞噬竟然还附带了可以吞噬怪物本身的技能，而且这个技能不正是那白虎晴鲨最后释放的技能么，那威力羽言自然是知道。再次敲了一下噬天的头，这次不再是像先前一样，而是假装怒骂道。“以后没有经过同意，若是再吞噬重要的东西，我就弄最难吃的东西让你吞下去。”噬天的两眼瞪得老大，羽言的意思，最为宠物是明白的，连连点头，饕餮虽然是什么都吞噬，但是若是吞噬了难吃的东西却会让它们产生反胃的感觉，当然这种滋味是不好受的，也只有羽言知道这个办法，若是没有这个办法，还真的不知道该如何的来镇住这胡乱吞噬的噬天。两人静静的等待着传送，五分钟的时间一过，两人化成两道白光，海底再次变的安静，仿佛从来没有人来过一般。“唰”两道白光出现在了一片丛林中。“不知道这第三轮的试练又是什么。”羽言喃喃自语，环顾起了四周的坏境，这片丛林被茂密的树林所覆盖，那足有十来米高的大树，就像是一个巨人，用自己的双手遮挡住了太阳，仅仅只有一丝光线能够透过。“试练任务：寻找大力神虎。”原先以为一开始便是会进入到战斗的状态，没有想到竟然会是一个寻找的任务。“寻找大力神虎？”看着这个莫名其妙的提示，羽言有点犯难了，这么大的一个森林，要找什么大力神虎，那岂不是和大海捞针一样，幸亏了没有的时间限制。“我们先随便看看吧，说不定就找到了呢。”灵雪乐观的提议道，羽言也只好同意，目前也就这么一个办法了。两人三宠开始了森林的探险。。。。。。。“啊”灵雪尖叫一声，羽言赶紧回头，走到灵雪身边，关心的问道。“怎么了？”“有毛毛虫”灵雪害怕的指着一条巨大的毛毛虫，害怕的缩在了羽言的怀中，不禁让羽言无语，先前也是碰到了不少昆虫类的怪物，什么巨型的螳螂，巨大的蜘蛛，还有蜈蚣，灵雪都是一马当先，完全就是一个勇敢的美少女，羽言以为灵雪那是天不怕地不怕，原来也是有害怕的东西。“噬天。”羽言呼唤一声，噬天便是跑了出来，对着那条毛毛冲，三下五除二，便是解决。“好了，好了，那毛毛冲已经死了。”羽言摸着灵雪的脑袋，这样的感觉还真是不错。“恩？”灵雪见那毛毛虫已经一动不动的躺在了地上，深深的呼出了一口气。“原来我们天不怕地不怕的灵雪竟然害怕毛毛虫啊。”羽言打趣的道。“哼”灵雪嘟起那性感的小嘴，而就在这时，一声巨大的吼声从前方传来。“在前面？”羽言和灵雪对视一眼，也顾不上再开玩笑，朝前奔去。

第一百七十五章 大力神虎

灵雪和羽言两人随着声音出的方向迅的奔去，那一声吼叫，明显应该是虎啸，而任务就是寻找大力神虎，若是没有错误，那里出的声音必定是和任务有关，即便不是大力神虎所出来的，应该也能够提供一些线索。笔趣阁  ｗ ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“等会若是碰到厉害的怪物，你尽量靠后一些，我会让沧溟顶再前面的，你只要负责输出就可以了。”“知道了知道了，你这都说了几遍了，每次碰到怪物都要说，这些话我都能够倒背如流了。”灵雪虽然口头上这么说，心中却是开心不已，羽言每次都这么提醒，这就说明了他在乎自己，每一次都是把自己的安全放在要的位置。羽言挠挠头不好意思，谁说恋爱中的女人智商等于零，这恋爱中的男人智商也不见得高的到哪里去。“吼”又是一声虎啸传来，看样子，前面似乎生了什么事。“快点。”羽言催促的加快脚步。阵型也是再一瞬间成型，以羽言和灵雪两个人为中心，最前面有防御和输出都是最强的沧溟顶着，最后则是由噬天垫后，左侧的是紫觞，右侧的则是狗头王，虽然不知道狗头王的综合实力如何，但是为了安全起见，也只能吧他安排在这个位置进行防御了。又是行进了两百米左右。两道身影终于是展露在了两人的面前。“死兔子，快把我的神牌，还给我。”“哈哈，臭老虎，你也有今天，谁让你平时总爱欺负我，今天终于是载在我手中了吧，若是老大知道你吧神牌给弄丢了，肯定够你喝一壶的。”先入眼的便是一只虎人，身上披着一件皮甲，下身不知道包着什么材料制作的布裤，双爪带着一双全套，上面隐隐的泛着光滑，可见不凡，手臂上一块块结结实的肌肉隐藏这爆炸性的力量。而在虎人面前，却是一只半米高的兔子，靠这两只后蹄直立的站着，手上玩弄着一块白色的牌牌，不正是羽言在那地底世界为了那只小老鼠寻找的神牌么。“这只兔子好可爱啊。”兔子那嚣张的模样挑衅这虎人，一对长长的耳朵半耷拉着，那血红的眼睛中充满了嘲讽，样子是要多可爱就有多可爱了，而爱心泛滥的灵雪忍不住想要上去摸摸那对长长的耳朵。“死兔子，你是再逼我。”“哼，逼你又怎么样，你能奈我何？你抓的住我吗，你若是能够抓住我  ，我就吧神牌还给你。”“吼”一声巨响从虎人的口中传出，羽言和灵雪两人之感觉脑袋一阵晕眩，眼前的景物都是变得模糊起来，过了三四秒的时间才渐渐的缓过神来，而那虎人不知道什么时候已经到了兔子的面前，用力的一拳打去。“哈哈，你以为没有了神牌的你，我还会怕你，就这么一点程度的攻击，还想要碰到我，你是痴虎说梦吧。”那肥硕的兔子轻松的躲开了虎人的攻击，一边闪躲口上还一边讽刺不屑的道。“啊”虎人生气对着地上狠狠的砸下去，以虎人为中心，地面上向外蔓延出一条条的裂缝。“哼，不陪你完了，有本事就来抓我，不然你的神牌一辈子都别想得到了，哈哈。”兔子的弹跳能力绝对是一流，一蹦就蹦出了虎人的攻击范围，留下一道残影，哪里还有踪影。“可恶”虎人用力的敲打着地面，心中充满了不甘，兔子的狡猾哪里是虎人能够比拟的，原先的兔子在大力神虎的威压下之能够卑躬屈膝，溜须拍马，把神虎夸的天上地下绝无仅有，让他飘飘然，哪里知道竟然趁他不注意竟然把自己的神牌给偷走了，没有了神牌，大力神虎的力量之剩下了原先的一成都是不到，想要对付那兔子，自然是不可能了。大力神虎无奈的坐再了地上，唉声叹气着，羽言知道是该自己出场的时候了。“谁？”一听到有脚步声，大力神虎警惕的起身，现在的他可是没有了神牌，已经惹下的不少仇人若是现在来找他，估计会死的很难看，所以不得不大气精神来。“大力神虎？”羽言明知故问。“你是谁？”大力神虎的眼睛瞥向沧溟和噬天两兽身上徘徊，在他的眼中，这两只宠物身上都是传来恐怖的气息，若是一个不慎，说不定就这么载在这里了。见到大力神虎那充满了警惕的语气，羽言也知道这一切的原因都是刚才那只兔子，没有了神牌的生肖，就如同那只小老鼠一样，完全没有丝毫的力量，不过看来这大力神虎要比那只小老鼠要来的强一些，至少没有了神牌的情况下还能够这么生龙活虎。“你别紧张，我没有恶意，我只是想来帮助你解决困难而已。”羽言的语气尽量温婉一点，为了让大力神虎放下那戒心。“来帮助我？哼，人类中竟然还有那么好心的人么？”羽言没有说话，将背包中的两颗黑色的生肖珠子给大力神虎看“这是？”大力神虎看着眼前那熟悉的珠子，这东西他怎么会不知道呢，他手上也是有一颗这样一模一样的东西，这是他们生肖的恩惠，赐予那些给予他们帮助最大的人的东西。“这是鼠王和牛魔王给的，我帮了他们一些忙，他们就把这个作为答谢给我了，现在你能相信我了吧？”这生肖珠一出，大力神虎的脸色终于是变好了不少，因为作为生肖的他明白，这生肖珠除了生肖自愿给想要给的人的，否则即便是把他们杀了都是得不到这颗珠子。“刚才的事情，我们都看见了，你的神力牌位被那兔子拿走了吧？”“你们知道神力牌位？”大力神虎可是记得自己只说是神牌，可没有说神力牌位的名称，而对方竟然能够准确的说出来，看来对生肖也是有一定的了解呀。“那鼠王的神力牌位也是被抢走了，是我帮他拿回来的。”“原来是这样，难怪那老鼠会吧生肖珠给你。”大力神虎恍然大悟，继续道。“若是你能够帮我吧神力牌位抢回来，我不仅把我的生肖珠给你们，那兔子的生肖珠我也一并帮你们拿来，你看怎么样？”大力神虎自信满满的说道。“这生肖珠究竟有什么用？”最让羽言纳闷的还是这个问题，这生肖珠子上面的提示仅仅说是任务物品，这任务是什么？找谁接任务？任务的奖励又是什么，全都是一个迷。“具体的东西我也不能告诉你，但是我可以给你透露一点信息，只要你集齐了12颗生肖珠，就可以去圣山找圣兽麒麟，也就是我们的老大那里获得不菲的奖励，而且还能够获得一次历练，只要能够完成那次历练，好像就能获得生肖守护的称号，至于那称号有何用处，那我就不能够透露了。一切还需要你自己去摸索。”“圣山？圣兽麒麟？生肖守护”这些东西可都还是第一次听见，这生肖珠子也终于是有了一点头绪，不过要集齐十二个生肖珠那是何其的有难度啊，若不是自己凑巧的掉回零级，灵雪又凑巧的现了这个地方，凑巧的来到了这试炼塔中，这哪里能够碰得到这大力神虎,所以说，一切都是要看缘分。“即便是完成了这次的任务，那也只有4颗生肖珠，若是被其他的玩家拿到了，那不是永远都是不能完成任务了？”羽言诧异的问道。而大力神虎却是摇了摇头。“若是玩家获得了生肖珠，那么获得珠子的玩家之间则都是会互相知道对方的坐标，每过一个时辰便是会通报一次对方的坐标，所以说不用担心有这样的事情生。”“还有这种事？”获得生肖珠就会被通报对方的坐标，那目前为止，羽言还没有接收到过这样的通报，看来目前还是没有人完成过生肖任务。“神虎，你的神力牌位被兔子你偷走了，那它的神力牌位仍然是在它的手上？”没有神力牌位的大力神虎就已经那么厉害了，那么有了神力牌位的它那不就更加的厉害了，若是那兔子手上有神力牌位，那要让他们如何对付。“它的神力牌位当然还再它手上了，若是它也没有了神力牌位，哪里还敢再我面前如此的嚣张，不过你们也不用担心，这兔子的最打的本领就是再度和闪避上，是完全没有丝毫的攻击的，所以你们之要想办法抓住那只可恶的兔子就可以了。“没有攻击力？”这还是羽言第一听见说怪物竟然会没有攻击力。“哼，上天是公平的，没有攻击力的它，在度和闪避方面已经可以说是达到了极致，若不是我的属性正好克它，再生肖中，还没有谁能够碰的到这兔子的一根毛。”羽言听了大力神虎的话深思起来，正大光明的去抓兔子是不太现实了，光是度就不是他们能够比拟的了的。“那兔子的窝再哪里？”聪明的灵雪突然问道。“朝着这个方向往前走有一个洞窟，里面像个迷宫四通八达，你们进去之后别迷路了，那兔子的老窝就再洞窟的最深处。”大力神虎指着一个方向道。

第一百七十六章 狡兔三窟

“这兔子的窝还真大啊，这样找下去要找到什么时候呀？”环绕在纵横交错的迷宫之中，灵雪抱怨道，她和羽言两人已经在这里穿梭了将近半个小时的时间，总是走回相同的地方，不知道哪里才是真正的出口。?笔趣??阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ羽言也很无奈，这洞窟实在是太大了，在他的记忆中，他们至少走了将近1o余种不同的路程，而其中有3条路就像是一个循环一样，无论怎么走，都会绕到那里去。“对了。”羽言一拍手，惹得灵雪注意过去。“怎么了？”看见羽言那恍然大悟的模样，疑惑的看着对方。羽言没有说话，手中拿出一大把的铜币。“你想用这个来做记号？”聪明的灵雪一下子便是猜出了羽言的意图。“对呀，曾经我在一处迷宫的时候就是用的这个办法。”羽言突然想起了不周山的那个迷宫，又是联想到了最后的那个希望神王和那辉煌战王，如果有机会，他一定会再次的回去，把那个任务完成，当然前提是他有这个能力。“不错的办法。”灵雪拍拍手，也是拿出一些铜币，一边走一边丢在自己的身后。“加快度吧。”在灵雪的建议下，灵雪和羽言两人开始快的撒钱行进，终于是花了将近2o分钟的时间，把真正的一条通路给找了出来。“呼，终于到了。”见到出了那四通八达的迷宫，只有一条路摆在了两人的面前，灵雪大呼一口气。“小心一些，虽然那兔子没有什么攻击力，但是生肖可都是很难对付的，特别是那兔子身上还带着神牌，说不定会设下什么陷阱。”羽言总是谨慎为上，灵雪也是点头赞同，这也正是她想要说的。两人沿着一条幽静的道路一直往前走着，洞壁上坑坑洼洼就像是被一个巨人一拳一拳打击留下的痕迹。“这里是？”两人穿过洞窟的通道，竟然来到了一座类似宫殿的地方，抬头望去，这宫殿至少有5o米高，一个个木头雕像就这么毫无规则的放在眼前。“小心那些木雕。”这种雕像羽言可是最有经验了，虽然看上去不像是Boss之类的怪物，但是说不定就变成怪物了，也要随时做好提放在才行。“恩。”灵雪轻声答应一声，观察起周围的环境来，想当年灵雪也是一个独自闯荡的女中豪杰，这些事情完全不用羽言提醒，她的游戏能力虽然没有羽言那么强，但是也不是一般的玩家可以比拟的。“哈哈，欢迎来到我的兔王宫殿，其实早在你们出现的时候我就注意到你们了，你们是来为了那只臭老虎的神牌来的吧，不如我们来玩个游戏吧，只要你们能够完成我所说的，那么那臭老虎的神牌我就还给你们，当然若是你们没有完成，哈哈不好意思，那么你们就永远都是被困在我这里吧，怎么样？想清楚在回答我哦。”一个声音空荡荡的天从宫殿的顶部传来，回荡在宫殿的每一个角落，完全听不出来声音的来源究竟是哪里。“什么任务？”没有百分百的把握，羽言可不敢轻易的冒这个险，虽然不知道这兔子说的困在这里是如何意思，若是能够自杀挂回主城那还好，若是真的连自杀都是没有用，那岂不是只能删号重新再开始了，那可就不划算了。“只要你们能够抓到我，或者碰到我的身体，那么就算是你们赢了，如果你们找不到我，或者说你们没有碰到我的身体，那么你们就必须得一直留在这个宫殿喽，当然是有时间限制的，时间限制为两个小时。”那声音再次响起回荡在宫殿中。“灵雪，你怎么看？”羽言一时间有些不知所措，若是只有他一个人，那他肯定会毫不犹豫的选择答应，但是身边还有灵雪，他可不想让灵雪陪他一起删号重新开始，那要浪费不知道多少的时间才能够练回这个等级，而且没有了苍冥紫殤噬天这三只宠物，羽言又拿什么在天书中独占鳌头，来带领傲世擎苍的人走向辉煌。“全听你的。”灵雪小鸟依人一般，柔声的回答道，这让羽言也是加大了胆量。“好，不过我还有一个条件，若是你输了，你不仅要把大力神虎的牌位给我们，你还要把你的神力牌位给我们，怎么样？敢吗？”羽言这是在挑衅，**裸的挑衅，目的也是为了先激怒对方，这样的情况下的胜率才会更加的大。那兔子没有了声音，似乎是在犹豫，若是输了，那可是连神力牌位都是要输掉，到时候不仅不能够躲闪掉老虎攻击，或许就连普通的怪物的攻击都是很难躲闪。“好，我答应你们，你们以为用激将法对我就有用吗，哈哈。倒计时现在开始，享受你们这最后两个小时的自由时间吧。”兔子的话音一落，宫殿中的木雕竟然开始活了过来，一动一动的开始朝着羽言和灵雪两人走来，那动作虽然木讷，但是那脚步声却是铿锵有力。“出口在那里，我们快点冲过去，那兔子应该是在那个后面。”羽言早和兔子说话的时候早已经是找寻到了一个出口，在这个宫殿中也只有那么一条通路，想必只要穿过那出口相信应该距离那兔子就该不远了。“苍冥，开路。”羽言一指那出口哦的方向，苍冥便是起了冲锋，那一排排抵挡着的木头雕像就像是稻草一样，被苍冥收割倒地，但是身上却是没有任何的伤痕。“咔嚓咔嚓。”那倒地的木头雕像越来越多，但是羽言却现一个奇怪的现象，那些雕像竟然开始了合并，仅仅只有一个人高的雕像，合并了几十个雕像之后，竟然隐隐约约便成了一个扩大版的木头雕像。“想要过来，就先通过这些木头人的考验吧，哈哈。”“砰”随着兔子的话音回荡在宫殿中，那个出口上面竟然落下一块木板，重重的杂在了地上，而那个几十个木头雕像也是分成了三个高大的木头战士，三个战士分别持着利剑，战斧和短棍。“呜”三个大木头雕像出一个低沉的声音，震的羽言和灵雪的耳朵都是快聋了，赶紧捂上耳朵，血量开始一点点的下降。“紫殤打断他们。”羽言大声的喊道，紫殤释放出一道道的连锁闪电穿梭在三个木头人之间，终于让他们停下了叫声。“召唤出天书，快点解决掉他们，我们的时间不多”看着倒计时，羽言瞬间召唤出天书，一边提醒灵雪。“你的天书召唤怎么那么快？”3秒过后，灵雪的天书也是漂浮在了身边，看着羽言那瞬间便是出来的天书，惊奇的问道。“我的天书曾经容纳过一颗珠子，现在已经是升级到了青铜级别，可能青铜级别的天书就能够瞬间召唤吧。”羽言也是不清楚究竟是怎么一回事，只能等到有玩家的天河苏升级到了青铜级别之后，再研究究竟是如何一回事了。“这样啊。”灵雪羡慕的道，瞬间召唤出天书，那优势可想而知，作为一个法师，召唤天书的三秒时间，足够让对手做出许多的攻击，很有可能在召唤期间便是被秒杀，而如果能够瞬间召唤天书，那就可以完全没有风险。“先别管这个了，先击杀这些木头人，时间可不多。”羽言开启杀戮之心朝着木头人砍去。“-15o23”一个高的数字出现在了其中一个木头人的头上，那木头人的血量明显是少了一截下去，羽言估算了一下也就3o万左右，要不了多久便是可以击杀。“暴风雪。”灵雪低声的吟唱了几句咒语之后，一圈圈白色的光点从天而降，光点也是越来越多，渐渐的形成了龙卷风一样，直接席卷三个木头人，三个木头人的身上都是被染上了一层白色。一**风雪下来便是损耗了木头人将近3万的血量，输出比羽言那是只高不低。“呜”手持战斧的木头人竟然将手中的战斧直直的朝着羽言扔去，而手上又是多出来了一柄战斧。“小心。”看着那巨大的战斧，若是被杂个正着，结果自然不用说了。身经百战的灵雪岂是那么简单的攻击能够碰的到的，一个闪烁便是轻松的躲过了战斧的攻击，人影出现在了距离自己十码的后方。见到灵雪轻松的躲过，羽言也知道自己的担心是多余的了，赶紧打起精神冲上前去，和4个宠物一并作战，用了不到15分钟的时间，便是将三个木头战士都是击垮，三个木头人出了叫声，应声倒地。“门怎么还没有开？”见到木头人已经被打败，而那石门却是仍然没有打开的痕迹，灵雪奇怪的问道。“咔咔咔咔”一连窜机械的声音，羽言和灵雪两人将目光转向声音来源，  那倒地的木头人竟然正在合并，一个更加巨大木头人出现在了宫殿中。“呜”比之刚才更加巨大的声音响起。

第一百七十七章 智擒迅兔

一个身高五米，头顶上带着一个草冠，身上全都是用木块组成的巨型木头人缓缓的站立起来，手上持着一根巨大的狼牙木棒，身体一抖，震出不少的木屑。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ“呜”一声巨大的叫声回荡在空荡荡的宫殿中，余音绕梁，震的羽言和灵雪两人一阵晕眩，对于三个宠物似乎是没有多大的效果，仍然屹立在原地一动不动。“灵雪，后退。”羽言的话音刚落，那木头巨人便是举着狼牙棒气势汹汹的便是袭来，一转眼便到了两人的面前。吓的灵雪赶紧一个闪烁到了攻击范围之外，挥动着法杖，一个个冰系技能对着木头人放去，那木头人的身上出现一片片的白色。而羽言却没有那么好运了，没有及时能够的躲开的他，只能够拿起手中的剑，和狼牙棒对撞，试图来抵消一些伤害，但是，这想法却是打错特错了，刚一接触，羽言便感觉到了一股爆炸性的力量从手上传来，而下一秒，他的身子已经脱离了地心引力，朝着远处飞去。“砰”直到撞在了宫殿的墙上，终于是停了下来，羽言一看血量，乖乖，只剩下了几十点血皮了，赶紧一个神圣治疗对着自己释放，把血量拉了一些回来。而木头人一击之下，却是把目标放在了一直攻击它的灵雪身上，那巨大的身影拖动着缓慢的步伐，追逐着四处逃窜的灵雪，却始终打不到她。“灵雪，千万别被它碰到了，它的攻击太高了。”就算是羽言这样的变态的防御一击之下都是差点被秒杀，灵雪那自然不用说了，那脆弱的冰盾又能够抵消多少的伤害。而灵雪此时也忙于应付木头巨人的攻击，哪里还有时间来回应羽言的话。“苍冥，顶上去。”苍冥的防御可是比自己高出数倍，相信应该能够抵挡的了几下木头巨人的攻击，应该能帮灵雪减少不少的压力。果然，苍冥那相比于灵雪那巨大的身影一出现，那木头巨人便是转换了矛头，直指苍冥而去。别看苍冥身体大，但是灵活程度却是不低，那笨拙的木头人的狼牙棒眼看着就要攻击到了苍冥，苍冥身子一个扭曲，和狼牙棒擦肩而过，险险的躲开了攻击。“尽量用远程攻击，这个木头人攻击力太高了。”羽言来到灵雪的身边，一边看着苍冥的情况，一边提醒灵雪。“恩”灵雪轻轻回应一声，举起手中的法杖，一个个冰箭对准着木头人的脑袋放去，一般而言，头部和心脏都是要害位置，容易出现爆击的情况，所以在攻击时也是先瞄准了这两个位置攻击。木头人的血量也是厚的不行，用了将近1o分钟的时间，才磨掉了这木头人将近五分之一的血量，若是保持着这个度，那岂不是说要将近一个小时才能够击杀这木头人，那么留给他们的时间就仅仅只有一个小时都是不到，若是后面还有这样的怪物存在，那不是真的要失败了，一想到这，羽言便开始思索起来要如何对付这难缠的木头人了。“火？”木系的克星一般都是火系，但是灵雪是冰系的，自己也没有什么火系的技能，这个明显是不太可能了，那么剩下来的的便只有一个办法了，那就是用天书，开启杀戮之心，加大输出才行。“噼啪”紫殤的闪电攻击在木头巨人的身上，出一阵清脆的响声，那木头人的表面也是泛起一阵焦黑，隐隐约约的有火星冒出。“紫殤，把攻击都聚集到一个点。”正当羽言要准备使用天书时，紫殤的攻击却是让羽言眼睛一亮，电，电能生火，竟然把这茬给忘记了。听了羽言的命令，紫殤把所有的闪电都是凝聚在了一个点上，那被攻击的点上也是隐约泛红，似乎像是被火烤过一样。又是几分钟的攻击，那木头人的表面终于是产生了一丝火星，那被攻击的点终于是开始燃烧起来，一个个上千的伤害数值从木头人的头上飘起。“果然有用。”见到那木头人的血量开始刷刷的往下掉，羽言赶紧命令三宠和木头人保持距离，尽量使用远程的攻击来消磨这个木头人的血量就可以了。“呜”又是过去了2o分钟，那木头人终于倒在了地上，化为了烟尘，而那石门也是随着木头人倒下，缓缓的开启。“抓紧时间吧。”灵雪听见羽言的话点点头，两人便是朝着那漆黑如墨的出口走去。“不会又是迷宫吧？”看着眼前六条路，羽言真的是彻底的无语了，还剩下一个多小时的时间，已经过了两关了，相信离那兔子应该不远了，或许这里的尽头便是可以找到那可恶的兔子了。“走吧，还是按照老方法。”羽言拿出铜币，开始一路的泼洒。而当羽言和灵雪两人离开之后不到2分钟，一个黑影窜了出来，手上摸着铜币，那三瓣嘴微微裂开。“想找到我？哈哈，看你们有没有那个本事拉。”话音一落，留下一道残影，便是消失的无影无踪。。。。。。。“这个地方我们好像来过？”灵雪看着洞壁，疑惑的道，但是看到羽言仍然是在撒着一个个的铜币，若是来过应该会有铜币在。“如果来过应该有铜币吧，可能是比较的相像吧。”羽言一路上却是没有多少的注意，一直在想着要如何的去抓住那度极致的兔子。走着走着，两人竟然又回到了原来的分岔路口。“恩？这里不是我们出的路口么。”这回不仅是灵雪怀疑，就连羽言都是不禁开始疑惑，在这个出口他们可已经开始撒铜币了，但是地上哪里有一个铜币的迹象。“我们走的是这条路，但是上面却一个铜币都没有？这是怎么回事？”两人纷纷开始猜测，系统的刷新时间是不会有那么快的，既然不可能是系统的原因，那就是人为的，但是这里别人是不可能进来的，那么就只有一个可能了。羽言和灵雪两人同时开口。“兔子”两人默契的一笑，都是想到了一个方向去了。“原来那兔子一直跟在我们后面，难怪怎么找都找不到了。”“就算是知道它跟着我们，但是它的度那么快，就算是碰到面了，也不一定能够抓住它，更何况若是它有逃跑的意思，那我们更加难抓了。”灵雪皱起了柳眉思索着。羽言也是开始思考，顺便翻着背包中，看看是否有什么东西能够用来抓兔子的，但是翻来覆去，除了装备，就只有药材，还有几个任务物品，全都是没有用处的东西。“兔子，兔子。”羽言口里碎碎的念着，和兔子相关的一些资料都是在脑海中翻腾着。“兔子红眼睛，长耳朵，三瓣嘴，度快，爱吃草，萝卜。”“草？”羽言念着念着突然想到了背包中的那些毒药草。“我有办法了。”羽言的话打断了思考着的灵雪。“有什么办法？”“不知道会不会有用，和我来。”羽言找了一个新的方向，继续前进，路上还是一直不停的撒着铜币。走了将进5分钟的路程，羽言找了一个合适的地方，拿出一株药草，插在了洞壁上的一个裂缝中。灵雪却是满头雾水，这是什么意思，插个药草在哪里。“走吧。”就这样就能抓到兔子了？灵雪怀着满肚子的疑惑，继续跟着羽言前进。“好了，在这里等等看吧，成败就看这一次了。”羽言停下脚步，望着走过的回廊，这里距离那自己插药草的地方只有5o米左右的距离，只要有些许的动静应该都是能够听见。过了1o分钟，一切都是很安静，什么都没有生，而时间也是仅仅只剩下了2o分钟左右。又是5分钟过去了，仍然没有声音传来。羽言也是提了起来，若是再没有动静的话，那时间就要到了。“噗通。”一个清脆的声音传来，羽言脸上洋溢起了笑容。“走，回去。”灵雪也是听到了那声音，跟上羽言的脚步往回走。当两人转过一个弯，便是看到了他们要找寻的目标正躺在地上不停的抽搐着。灵雪的眼神中却是充满了好奇，羽言的那一株药草有那么大的威力吗？“终于抓到你了。”看着地上那只剩下根部的药草，羽言的心头那也是在滴血啊，那可是亚圣级别的药材啊，为了抓这兔子，不惜用了一根，若是再不能抓住这兔子，那就是赔了夫人又折兵了。羽言拎起兔子的双耳，对着正在颤抖的兔子释放了一个神圣治疗。那兔子的身体也是慢慢的停下了颤抖，双脚开始不停的蹦跶。“放开我，可恶的人类。”“你最好给我老实点，不然的话，我不介意来个烤兔子。”羽言的双眼冒着嗜血的光芒，他可不敢轻易的放开这兔子，若是一不小心让它跑了，那找地方哭都是来不及。

第一百七十八章 出大事了

“快放开我”迅兔两只脚不停的在空中蹦跶着，但是奈何羽言拎着它的两只肥硕的大耳朵，就算是他度再快，倘若一旦被抓，就只能成为砧板上的鱼肉了。?笔?趣阁? ? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ“这次的比赛是不是你输了？乖乖的把神力牌位交出来吧！”羽言可是不敢轻易松手，一只手抓住耳朵，另一只手又是拿出了一些药草塞进了兔子的嘴里面。“呸呸”硬塞进去的药草有大半被兔子吐到了外面，但是仍然有一小部分进入了嘴巴里面。“我是不会告诉你神牌的在什么地方的，有本事你杀了我啊，那样你永远也别想出去了。”迅兔威胁道。羽言听了迅兔的话，笑着笑了摇头，看的迅兔一脸的诧异，人类不是都是那种听到威胁的话就会很生气然后就不敢怎么样的表情么，为什么眼前的这个人类不怒反笑，难道是脑子有问题？若是让羽言知道了他的想法肯定会有剥掉它一层皮的冲动。“你不用来威胁我，我至少有几十种的方法来让你开口，如果出不去，那也没有关系，至少还能够天天折磨你，那也是一种不小的乐趣啊，紫殤，来，电一个。”羽言拎着兔子，对准了紫殤，紫殤也是听话的打了一个响鼻，一窜细小的电流瞬间形成对准了迅兔放去。“啊啊啊”迅兔的毛瞬间根根直立，浑身上下也是不停的抖动着。“羽言，这样好残忍啊。”灵雪见到那么可爱模样的兔子竟然被电的瑟瑟动，心中有些不忍。“灵雪，你先转过头去一会，等完成了任务，这个兔子就交给你了。”羽言都已经这么说了，灵雪也是乖乖的听话，转过头，不再看那残忍的场面，静静的等待着。“怎么样？肯不肯把神力牌位交出来？”“迅兔大爷我宁死不屈。”迅兔的那个表情差点让羽言的手一松，这还迅兔大爷，羽言忍不住笑了出来，就连转过头去的灵雪都是忍不住捂着嘴巴笑了起来，这设计天书的人也实在是太恶搞了，一只兔子竟然还自称大爷，还宁死不屈，说出去肯定会笑掉不少人的大牙。“原来你是迅兔？生肖排名第四的兔生肖啊，紫殤，来给我们兔大爷再来个刺激一点的。”“嘶”就当紫殤准备释放闪电时，迅兔大喊一声。“等等。”羽言见状知道有戏了，果然就算是游戏中的怪物那也会害怕，不然天书也就称不上是目前世界最好的游戏了。“请问迅兔大爷还有什么话要说？”“哼。”兔子冷哼一声，欲言又止的模样。“如果告诉你那神力牌位在那里，你是不是能放了我？”没有想到这迅兔竟然还会讨价还价，羽言嘴角扬起一丝笑容。“当然，只要你告诉我神力牌位在哪里，我就把你放了。”兔子犹豫了一会，最终还是说出了神力牌位的位置。“在这个迷宫的尽头。”迅兔说出了地方，羽言自然是不清楚在哪，只好让迅兔带路，当然，只是口头上的带路，一路的前行，羽言也是时刻地方着，生怕这兔子耍什么花样，把他们带入什么陷阱中，而走了将近1o分钟的时间，终于是走出了迷宫，而那如期中的陷阱也是没有出现。“神力牌位就在前面了。”羽言命令噬天和紫殤两个宠物前面进行探路，一路上都是没有什么机关陷阱。“在那里。”灵雪眼睛一亮，还有百米远的距离就看到了一个白色的牌位就这么静静的漂浮在空中。而就在羽言和灵雪两人关注神力牌位时，兔子的眼神中也是露出一丝狡黠的目光。“苍冥，去把神力牌位拿下来。”羽言又拿出一颗药草硬是塞入了迅兔的嘴中。“你可千万别有想跑的冲动哦，前后两种药草可都不是什么毒性药草，但是两个加起来，威力可不比你前面那吃的药草要来的差哦，你自己可要想清楚了，除了我有办法，其他可是没有办法来解这个毒的。”听了羽言的话，迅兔就差没有哭出来了，原先还想要逃出这个卑微的人类的手中，但是现在对方的一句话，便是打消了它的念头，羽言的毒药草他可是已经吃过苦头了，这也只能怪它太贪吃了，那药草的表面完全看不出来是带有剧毒的，浓烈的香味让他忍不住就这么塞进了嘴里，谁知道刚下肚子，那药效便是冲了上来，让它感觉浑身冷，四肢无力，仿佛置身在了地狱之中。苍冥呼啸着将神力牌位叼在了嘴中，递到了羽言的面前，羽言伸手接过神力牌位，上面正是刻画着大力神虎四个字样，想来这牌位便是大力神虎被这个狡猾兔子偷走的那块了。“你的神力牌位呢？”羽言终于是问到了点子上，迅兔浑身一颤，如果交出了神力牌位那就等于是相当于把命交到了对方的手上，没有神力牌位生肖那可就完全没有威力可言了。迅兔憋着没有说话，不敢去看羽言。“迅兔大爷，怎么现在不说话了？刚才的你可不是这个样子的。”羽言拎起手中那兔子，先前那半米高的兔子，现在竟然和普通兔子一般大小，这也让羽言好奇，是不是所有的生肖都是有着随意变大变小的能力。“你不是说了把拿到神牌就会把我放了吗？难道你不信守你的诺言吗？”兔子使出最后的力气挣扎着，但是在羽言的手中又哪里能够逃得了。“我有不遵守诺言吗？我有说过是拿了你的神力牌位还是说拿了神虎的牌位？”羽言心中暗笑，玩这些语言文字那可是他的强项。“你。。。”迅兔一时间哑口无言。“我劝你还是别做多余的挣扎了，这个药性的时间可是非常的快的哦，若是到了作之际，就算你们的圣兽麒麟都是未必能够救得了你。”“你知道圣兽麒麟？”迅兔不可思议的看着羽言，要知道圣兽可是他们的老大，除了生肖之外，很少有人能够知道，没有想到羽言竟然知道。而羽言也是随口一提，没有想到这迅兔竟然那么大的反应，那他也就将计就计。“我当然知道了，我不仅知道麒麟，而且我还知道它就在圣山上面。”从大力神虎那里知道的也就这两个信息了，若是再让他讲出一些来，那也是不可能了，但是就是这么两点却是让迅兔改变了态度。“好吧。”兔子似乎妥协了一般，嘴巴一张，一块神力牌位就这么凭空的出现在了空中，上面刻着迅兔两个字样。机不可失，失不再来，羽言一把将迅兔的神力牌位收入，顺手便是把迅兔给了灵雪。“解药呢？”迅兔也是不再逃跑，乖巧的待在灵雪的怀里面，还能够闻到一股清香，自己的命可都是掌握在对方的手上，逃跑也是没有多大的用处。“解药？什么解药？”羽言假装惊讶的问道。“你刚才给我吃的那个毒药的解药啊。”这回迅兔可是急了，若是没有解药说不准就真的挂了，它好歹也是堂堂的生肖啊，难道就要被这么普通毒药草给毒死了。“你说那个，那不过是一些补血的药草而已，没有什么用的。”羽言坏坏的笑着，继续道。“带我们出去吧。”迅兔那个肠子都是悔青了，但是现在就连神牌都是落到了对方的手上，说什么都是晚了，只能够老老实实的把羽言和灵雪带出了他的洞府。羽言和灵雪用了没多久的时间，便是又回到了大力神虎的地方，而他也正在焦急的等待着，若是没有了神牌，那让他以后还如何耀武扬威。一听到脚步声，赶紧望去，见到是灵雪和羽言两人，赶紧上前。“怎么样？神牌拿到了吗？”因为羽言走在前面，灵雪走在后面，大力神虎也是没有看到灵雪怀中的迅兔，而后者自然是乖乖的一动不动，最好是不要引起大力神虎注意，不然指不定会被揍上一顿。“拿到了。”羽言把神牌拿出，递给了大力神虎。“哈哈，真是太谢谢你了，这个给你。”其实在羽言来之前大力神虎早就有了打算了，即便是羽言不能够把神牌帮他拿回来，他也打算是把生肖珠给对方，他对人类的脾性还室友一些了解的，所谓知恩图报，给了人家恩惠，人家自然要回报。“生肖珠：任务物品。”有了头绪，羽言对于这个生肖任务也是有了一定的期待。“对了，你们把那只兔子怎么样了？”突然想到了迅兔，大力神虎随口问道。而灵雪也是从羽言的身后走出，怀里面一只雪白的兔子正安静的躺着，一动不动，就像是死了一样。“死兔子，竟然敢偷我神牌，你是活腻了。”就当大力神虎想要将兔子拎起来时，灵雪却是一个闪避，让大力神虎扑了个空。“能不能不要伤害它。”灵雪感觉到迅兔那瑟瑟抖的身子，知道他也是害怕不已，心软的它实在不忍心如此。“哎”大力神虎探出一口气。“我的神牌是你么们帮我拿回来的，这次就当是给你们一个面子吧。”就当羽言准备说话时，一条信息却是来。“帮会出大事了，赶回。”

第一百七十九章 驻地危机

距离傲世擎苍驻地外围大约五十公里的地方，一眼望去，黑压压的一片，而且数量还在不断的增加。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ而最前面则是空出一块地方，若是仔细看去，则会现，站着五六个身着不同特色装备的玩家。“我说，逆天，你确定琅邪掉出综合榜的原因是他掉回了零级？”一个身高两米以上的战士，穿着一身闪亮的盔甲，手上拿着两柄半人高的巨斧，一脸疑惑的问道，而他的Id虽然不如琅邪那样在天书之中赫赫有名，但是也有不小的名气，狂傲，一个战士，凭借着手上那两把黄金级别的斧子，闯出了不小的名气，而后也是被天途霸业所现，他那个造型，完全就是可以成为双斧的代言人了，天途霸业费尽心思想要把狂傲收到自己的帮会中来，但是对方傲气十足，并不肯趋于在谁的手下做事，于是带着自己的一群兄弟也是建立了一个小型的帮会，取名顶天，总成员数量也就在五六百人左右，这次来到这，就是受到了逆天行者的邀请，说是为了围攻傲世擎苍的总部，已经有了万全之策，只要事成之后，就付给他们一万金币和2o件黄金装备作为报酬，而狂傲一开始并没有答应逆天行者的邀请，在王者荣耀大赛上，琅邪和傲世擎苍的实力玩家们可都是有目共睹的，就凭借着琅邪一个人和那几个宠物就能够横扫一些小型的帮会了，他们去了也是做炮灰，但是逆天行者的一条信息却是让狂傲犹豫了好久，最终还是答应了下来，毕竟利益是和风险并存的，利益越大，那对应的风险肯定也是越大。“那天我的手下来和我汇报这件事情的时候我也是不太相信，琅邪实力那么强，怎么可能会回到新手村？于是我就派人去跟踪，结果，你知道我的手下现了谁？”“谁？”同样疑问的还有几个帮会的老大，这些人都是逆天行者的朋友，或是逆天行者出钱雇用他们来帮忙。“灵雪。”“灵雪？”大家听了也还是有些迷茫，很多帮会的人还是不知道灵雪是在傲世擎苍的消息。“我在傲世的内线告诉我，灵雪和琅邪的关系非常的亲密，而那天我的手下在跟踪的时候，便是现了琅邪和那灵雪两人在一起，一开始我还不太确信，直到后来我亲自去确认了一下，我才可以肯定，那人确确实实就是琅邪本人，虽然装备换了，但就算他化成了灰我也认得。”逆天行者眼神中透露出一股狠劲。当初第一次破坏他们好事的就是琅邪，若是没有琅邪，那火凤绝对是属于他们天诛的，所以从那时开始，逆天便是四处打听琅邪的一些消息，直到后来为了忙活王者大赛的事情，暂时把他的事搁置在了一边。但是没有料到的是，琅邪竟然带着傲世擎苍，在王者大赛的个人赛事上和帮会赛上大出风头，夺得两个冠军，这就让逆天行者内心的怒火更加的剧烈，好不容易抓到如此好的机会，他又岂会放过。只要他对傲世擎苍动帮会战模式，然后把傲世擎苍给端了，那么他们天诛的名气绝对会大大的提升，到时候说不定就能够代替傲世擎苍的位置，一举成为青龙城的扛把子。所以逆天行者不惜花费重金，不仅请来了几个小型的帮会，甚至还雇佣了2个中型帮会来助阵，人数加起来就达到了将近2万人左右，但是平均等级却不是很搞，大约在4o级左右，这也是天书中，大多数玩家的总体水平，逆天行者也是讲傲世擎苍的底子摸得一清二楚，傲世擎苍的总人数也就在5ooo左右，而且一般在线的人数也就在35oo至4ooo左右，虽然等级普遍要高于他请来的这些人，但是蚂蚁多了，也能咬死大象，他们一对一打不过人家，难道五对一还打不过人家。而且他不仅考虑到了这些，还把双斧联盟和梦妖的救援都是算在了里面，现在就算是傲世擎苍的人向梦妖和双斧求救，他们双方要集合人群最快也需要2o分钟的时间，而且赶到这里来至少也要大半个小时，合计下来，到了这里总共需要一个小时的时间，而傲世擎苍的驻地，现在还仅仅只是初级驻地，外围的防御那是低的可怜，凭借这他们人数上的优势，只要势如破竹的杀到傲世擎苍的中枢，把那里破坏掉，就算是成功了，在他的计划中，这一个小时的时间，足够让他妈呢杀个三进三出了。看这远方隐隐约约的驻地，逆天行者的脸上露出一丝得意的笑容。“这次，我看琅邪你还能拿出什么东西来拯救你的傲世。”。。。。。。而在试练之塔的羽言，突然收到了好几条信息，一看，不仅有陈梦的，还有黑弓的，几乎所有核心成员都给他了信息，而内容都是一样的，帮会出大事了。“灵雪，你等我一下，我出去问一下。”灵雪也是收到了来自傲世的信息，所有傲世的成员在同一时间，都是收到了迅赶回的信息。“嗯。”灵雪微微点头，她心中也是担心。羽言第一时间便是退出了游戏，来到强子身边，按动了强子的游戏头盔。“啊，阿言，你怎么还在这里啊，快会驻地啊，好多人啊。”“怎么回事？”羽言的眉头拧成了川子型。“在我们驻地外面来了好多人，我们一开始是以为是别的帮会要做什么大型的任务，结果，人越聚越多，陈梦他们这才意识到了不对头，结果就派了几个刺客过去打探了一下，这一打探，你猜碰到谁了，竟然是天诛的老大，逆天行者，小天也去了，而且打听回来不少的消息，这次逆天行者召集了不少帮会的玩家，准备一口气把我们傲世擎苍给端了，本来我们还不太在意，但是看到那里的人数量越来越多，我们也就给傲世的所有成员出了信息，让他们迅赶回来驻守驻地。“逆天行者？他们总共召集了多少人？”“大概在两万左右。”“两万？这么多。”羽言听玩也是吃惊不小，天诛的人才多少，逆天行者竟然能够召集到那么多的人。“好了我先回驻地再说。”羽言心中产生了一丝不祥的预感。“帮会出什么事了？”“走，回驻地的路上在告诉你。”羽言突然想到了自己和灵雪两人正处在试练之塔内，若是出去之后，会不会失去再次进入试练之塔的资格，但是转瞬一想，已经能够顾不得那么多了，就算这试练之塔再重要，那也没有辛辛苦苦建立的起来的帮会重要，他可是傲世的群龙之，若是有他在，仅凭借士气就能增加不少。两人出了试练之塔后，直奔青龙城的方向，通过传送阵，马不停蹄的赶往驻地，终于花费了1o分钟赶到了驻地，而羽言看到了那黑压压的人群，正从另一个方向朝着驻地而来。。。。。。。“仅凭着我们这些人手，怎么守得住对方那么多人的进攻。”“守不住也要守，若是连这点信心都没有，那还打个屁呀。”强子很不爽的看着帮会中的一个成员。就在羽言赶来的路上，帮会之中已经吵翻了天，一共出现在两派，一派坚持抵死守护驻地，另外一派却是想着留着青山在，不怕没柴烧的想法，两方的人数也是相差一不大。帮会内总共也就到了将近3ooo人左右。“都别吵了，等帮主来了再说吧。”听着下面一大群人唧唧呱呱的，陈梦也是一个头大，当知道那群人是天诛的老大逆天行者为之时，她就联系了妩媚妖姬和天途霸业过来援助，但是远水救不了近火，陈梦也是算了一下，要坚守到他们来援助，最少也要一个小时的时间，但是对方的人数最少也是自己这的六倍，所说傲世招收的人，比普通的玩家要实力强不少，装备也是精良不少，但是对方的人数确死已经够足以弥补这个差距了，好汉也要三个帮，陈梦一时间也是有点不知所措，只能等这羽言的到来。“老大来了。”“帮主来了。”不少人看到琅邪那充满象征性的紫殤，纷纷叫嚷了起来。陈梦看到羽言，心中也是舒了一口大气。由于帮会的总殿容纳不下这么多的玩家一起进入，所以大家在讨论的时候都是到了驻地的广场之上，3ooo多人在场，看上去也是不小的场面了。羽言带着灵雪，朝着陈梦强子等人的方向走去。而帮会众人也是突然安静了下来，等待着他来号施令。羽言看着众人都把注意力集中到了身上，深深的吸了一口气。“我们傲世擎苍在王者荣耀的气势哪里去了？”羽言一边说这，一边用目光扫向傲世擎苍的各个成员，虽然说大部分都是生面孔，但是能够站在这里的，那就说明了都是傲世擎苍的一份子。简简单单的一句话，让的在场不少的人都是低下了头，不敢去看羽言那凌厉的目光。

第一百八十章 战前准备

“我们傲世虽说并不一定是天书中的第一大帮，但是好歹我们也是王者荣耀大赛上获得冠军的帮会，不战先怯，这是我们该有的想法吗？你们不觉得窝囊吗？难道你们都是一群懦夫？如果觉得你们自己是这种人，现在就可以提出退出帮会，傲世并不需要懦夫。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ”羽言激昂的话语让的下面的人深思了起来，的确，当初为了加入傲世擎苍之时，的确是看重了傲世在王者荣耀大赛上的成绩，原以为进了这个帮会可以一帆风顺在天书中闯出点小名堂，没有想到还没有几天，帮会就遭受到了如此大的危机，大家听了羽言的话，都重新思量起来。“大家愿意当懦夫吗？”“不愿意。”“当然不愿意啦。”“这不是废话么”不少的成员们纷纷的应和起来。“我没有听清楚，你们愿意当懦夫吗？”“不愿意”大家的声音渐渐的凝聚了起来，整齐的回荡在傲世的广场之上。“我们傲世的人都没有吃饭么，声音那么小，我最后问一次，你们愿意当懦夫吗？”羽言也是卯足了劲的吼着。“不愿意。”三千多的成员，声嘶力竭的喊着，那震耳欲聋的声音让的羽言也是满意的点了点头，这是傲世的一次蜕变，他知道，想要让一个帮会真正的成长起来，那么凝聚力绝对是一个至关重要的因素，即使帮会再小，只要凝结成一团，那变是一股不可小觑的力量。陈梦强子黑弓等人看到羽言几句话便是把士气提高到了巅峰，心中都是充满了一丝敬佩之情，就连见惯了大场面的李日旭也是暗暗的点头，羽言虽然说没有管理帮会的天赋，但是做为一个帮会的老大还是非常的合适的，这种领导能力，就算换成是他，也认为绝对没有羽言做的如此的出色。这更加让他坚定了自己的计划，初期对于傲世的投资绝对是物有所值，只要能够度过了这次危急，傲世擎苍的名声将会在天书中达到一种前所未有的高度。“好，这才是我们傲世的人。”“我在这里声明，只要我们傲世能够度过这次危机，那么参战的人员全部晋升成为我们傲世的高级成员，若是表现突出的，更是可以提出申请进入核心成员的资格。”“哗”广场上的成员一片骚动，脸上纷纷露出了喜色，在李日旭来管理了傲世擎苍之后也是推出了一系列的帮会管理政策，其中一条便是将傲世的成员分成了好几个层次，刚加入帮会的成员全都是最低级别的成员，称为初级成员，其次便是中级成员，后面依次是高级成员，核心成员，长老级别的成员，副帮主，帮主。而不同级别对应的福利也是不一样的，高级成员对应的福利便是能够在帮会的仓库中同时借取5件白银级别的装备和一件黄金级别的装备，要知道，羽言现在开着一家拍卖行，装备药剂什么的辅助物品在帮会的公共仓库中也是存放了不少供玩家们实用，而大部分的成员都还只是低级的成员，所以能够拿的装备自然也不多，最多也就能拿1见白银级别的装备和2件青铜级别的装备，至于那些青铜级别以下的装备，羽言则是告诉陈梦不要放到仓库中，实用白板的装备，那只会掉了自己帮会的价值，好歹是王者荣耀大赛的冠军，若是传出去自己的帮会仓库中竟然还有白板级别的装备，那还不让人笑掉了大牙。至于核心成员，像黑弓，强子，清心等人都是核心成员，毕竟他们的实力和装备在帮会中都是有目共睹的，也没有谁对此有什么异议。而像灵雪，虽然和羽言关系亲密，但是也走不了后门，直接晋升到核心成员的待遇，每个成员都只有靠自己的努力。而至于长老级别的人，现在便只有李日旭一个人，至于副帮主，原先让清心担任的副帮主，由于清心觉得自己的实力并不能够服众，便是主动退到了核心成员的级别，而现在傲世便只有一个帮主，那就是羽言，而副帮主的位置却还是空缺在那里。“大家安静一下。”挥手示意一下，三千多人瞬间安静了下来，静的就连呼吸声都依稀能够听见。“天诛带的人马已经距离我们不远了，我们剩下的时间已经不多了，陷阱刺客出列站到前面来。”一分钟的时间不到，三千多人中的所有陷阱刺客大全都集中在了广场的前方，乍一看，将近有2oo人左右。“小天，你带领一些隐匿刺客做为斥候，安排这些刺客在我们驻地的外围布置陷阱，能布置多少算多少，若是现天诛人马靠近，及时的撤离，我们现在的人手有限，一兵一卒我们都要保护好，听见没有。”“是”小天也是严阵以待，脸上没有了以前那种嘻嘻哈哈开玩笑的神情。“弓箭手出列。”密密麻麻的人群开始了一阵骚动，总共有着5oo人的弓箭手队伍，要知道天书之中，职业如此众多，傲世擎苍的总人数撑死了也就四千，能够有一只5oo人的弓箭手队伍，可见弓箭手的比例之多，而这些人大多数都是崇拜这黑弓而加入到傲世。“黑弓，这5oo人交给你负责了，你看着办吧，我相信你的实力。”黑弓不仅实力非常的不错，在排兵布阵上更是有这不少的谋略，在相处的这段时间里面，羽言也算挖掘了不少的黑弓的能力，所以才那么自信的把这么多数量的战斗力直接交给了他，要知道5oo人的弓箭手，若是安排的合理，在战场之上绝对会产生令人意想不到的结果。黑弓没有多说什么，两人对视了一眼，一切尽在不言中，直接下令带这一群弓箭手朝着驻地的外围走去。“法师出列。”比之刚才更加多的人群，一下涌到了前方，一看过去，密密麻麻的大约有着1ooo人左右。“按照金木水火土冰黑暗的顺序，从左往右，分开。”一声令下之后，人群又开始了涌动，仅仅一会的时间，便是分的一清二楚。羽言看了一眼各种法师的比列，其中火系法师居多，因为火系的攻击力和瞬间爆力都是比别的系要高出不少，所以相对应的人数也是比较的多，占了3oo人左右。这倒是让羽言有点为难了，这法师的分配他也不太懂，究竟如何分配才能够达到最大的效果也是一件头疼的事。“把法师交给我吧。”正在羽言烦恼之际，一个清脆悦耳的声音在耳边响起。听到声音的来源，羽言的脸上也是浮现出了笑容，没有想到清心竟然会主动请缨，看来她也是不甘示弱啊，一想也是，当初带着自己的一群姐妹们勇闯地下的时候就应该看的出来，清心的能力应该也是比较的出众，而羽言却是因为对方是女性，所以在潜意识中，有了一点轻视，自嘲的一笑。“好。”“骑士，盾战，狂战出列。”又是将近1ooo人左右的队伍分成了3对，其中骑士占了居多，总共5oo人，而盾战士却是只有2oo人不到，剩下的便是狂战士了，看着肉盾不足比列，羽言也是有点烦恼。“强子你带队狂战士，风火，你带队盾战士，骑士听从我的安排。”分配好了大部分的主力，剩下大约还有七八百人。“牧师萨满分成3个小组，跟着三个战士队伍。”“道士，巫师，召唤师，分成1o人一小队，负责消灭潜入我们驻地的敌人。”“听明白了没有。”“是”一瞬间，广场上的3ooo多人瞬间就被分配一空。只留下了灵雪，陈梦，李日旭几人。“那我该干些什么？”陈梦走到羽言的身边，看了一眼灵雪，眼神之中的情绪一闪即逝，完全没有引起其他人的注意。“你随时联系着双斧和妩媚妖姬那边的人，时刻向我来汇报他们到达的时间。”“那我呢？”看到陈梦不安排了工作，灵雪闪烁着那水灵灵的眼睛，等待这羽言的安排。“帮会战不同于普通的打怪，只要死一次，便会掉一级，你的任务就是好好的保护好你自己就行了。”羽言看这略带期望的灵雪，眼神中充满了温柔，灵雪的等级虽然说连普通的玩家水平都还没有达到，但是攻击的输出也是相当的可观，但是对于这种帮会战来说，这么一点输出，在没有人保护的情况下，就像一块小石头砸入了湖水中，仅仅只能够泛起一丝的涟漪罢了。“你小子行啊，找了这么一个漂亮的女朋友，难怪和陈兰分了。”李日旭走到羽言的身边，看了一眼灵雪，顺口说了一句。“陈兰是谁？”说者无意，听者有意，灵雪盯着羽言问道。灵雪一问，李日旭便意识到了自己说了不该说的，赶紧灰溜溜的跑远了。看这李日旭那闪人的度，羽言脸上无奈的一笑。“等帮会战过了之后我再详细的讲给你听吧。”

第一百八十一章 誓死守卫

“你们各自安排出2oo个人做炮灰，顶到前面，傲世的人肯定埋伏了不少的陷阱，争取努力给我破光了。? ?? ??笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”逆天行者就像是吩咐自己的手下一样命令着身后的五个帮会的会长，这让他们感觉到了一丝不爽，好歹自己也是堂堂一个帮会的会长，不过拿人钱财替人消灾，这些人也只能暂时的忍下了这口气，心中暗暗的打定注意，即便是以后对方开价再高，也绝对不会答应。3个小型帮会和2个中型帮会分别派出了2oo人的队伍命令他们冲到最前方探路。“逆天，双斧的人和梦妖的人大概还需要5o分钟的时间才能够赶到这里来。”一个穿着斗篷，没有露出脸面的人，在逆天行者的身边轻声的提醒道。“好的，知道了。”逆天行者的反应让的那些帮会的会长感觉到非常的不可思议，没有想到威风八面的天诛老大，回答之时竟然带这一丝恭敬之色，对方究竟是什么人，竟然能够让逆天行者如此对待。各个会长都是暗度揣测出对方的身份，但是实在想不出究竟是哪位大神。“加前进，争取用半个小时的时间把傲世擎苍给我拿下来。”逆天行者在联盟的频道出号令。密密麻麻的人群朝着前方的驻地，加快了行进的度。。。。。。。“怎么样了，对方还要对久才会到我们这边。”羽言站在陈梦的身边，目光朝着驻地外围的方向看去，隐隐约约能够看见一些黑色的点。“听下面的人报告，最多只需要1o分钟，天诛的人就可以到达我们这里，这也是小天的陷阱能够挥出最大的效果前提之下，不然，只需要6分钟，天诛就能杀到我们驻地了。”“骑射弩分配下去了么？”“早分配下去了，在这段时间里面，虽然说也是制造了不少的骑射弩，但是也仅仅能够用作来完任务，那些数量完全不够这种规模的战斗。”陈梦摇了摇头，虽然骑射弩的攻击力和攻击属性堪称有点小变态，但是制造需要的材料也是限制了这种骑射弩的数量，若是想要大批量的生产这种骑射弩，短时间内是绝对不可能的，但若时间长了，谁又能够保证会不出现比骑射弩更加好的武器呢。羽言沉默了下来，骑射弩的这个问题，他也是想过，骑射弩的主要材料中，其余材料也就一般，但是精铁却是一个问题，精铁算的上是一种比较稀有的材料了，在这个阶段，还没有现说哪个地方出了精铁的矿区，仅仅只有靠玩家在打怪物的时候偶尔才有获得一些。“嘟嘟嘟”一阵提示音响起，羽言打开信息，现是天途霸业和妩媚妖姬的来电。羽言直接开通了一间小型视频房间，将两人邀请了进来。“我说你小子也太不关心你们帮会了吧，都被人家打到家门口了才来通知我们啊，前段时间又联系不上你，真不知道你这个帮主是怎么当的，竟然还让你们拿下了王者荣耀大赛的冠军，哎，真是老天瞎了眼了。”天途霸业一进来就开始数落起羽言来。羽言一笑，知道对方是在打趣自己。“别说这些废话了，前段时间生了点事情。”“对了，你怎么掉出等级榜了？”妩媚妖姬插嘴到，当初神罗让自己看天书榜的时候，她还有些不敢相信，堂堂王者荣耀大赛的冠军竟然掉出了等级榜，直到后来，再三的确认之下，才确定了这个消息。“对呀，我也奇怪，怎么好好的一下子就没你的名字了。”天途霸业在一边附和。羽言无奈的叹了口气。“做了一个任务失败了，等级掉回o级了。”“什么？”“什么？”这羽言的一句话让的两人大吃一惊。还是妖姬最先缓过神来，开口问道。“你做的什么任务呀？失败竟然要掉回o级？什么任务这么变态？”“这事说来话长，等抗过了比赛之后再和你们细说吧，你们还需要多久才到？”天途霸业眼睛朝这侧面瞥了一下。“还需要48分钟左右，你可得坚持住了，我们朱雀城要是少了你这个盟友，说不定就会被别的城给乘虚而入了，自从王者荣耀大赛之后，其余的三个主城都是出现了不少大型的帮会，其中有的帮会更是实力雄厚，绝对不在我们双斧和梦妖之下，有些甚至比我们还强大不少。”“哦？”羽言当初进入游戏的初衷也就是看看能不能赚点钱过过日子，没有想到现在竟然变的如此复杂，脑海中盘旋着是不是要改变一下自己的态度。“等你们扛过这一次再具体详细说吧。”“你似乎对我们很有信心？”羽言笑着看着天途霸业。“不是对你们傲世有信心，我是对你有信心，虽然你等级掉过回了o级，但是我记得你第一次帮我们双斧时候击杀的火凤时获得的那个技能吧，那个技能我可还是记得清清楚楚，没有想到当初的鸡肋技能竟然会有这样的效果，真不知道你是走了什么狗屎运，什么好事都让你碰上了。”  天途霸业神秘的笑着，搞的妩媚妖姬一头雾水，什么鸡肋技能，什么狗屎运，掉回o级竟然还走了狗屎运，这是什么道理。不过她也明白，有些事情可能关系到了羽言的秘密，所以也识趣的没有去多问，顶多只是好奇一下。羽言无奈的笑了一下，没有想到天途霸业连这个技能都是还记得清清楚楚，不得不说，能够成为双斧的当家，也不是一盏省油的灯啊。“好了不和你们说了，等我们扛过去再说吧，天诛招收来的人马虽然说是一些乌合之众，但是数量方面却是弥补上了差距，这是场硬仗啊，你们尽快吧。”说完之后，也不顾两人还要说什么，直接退了出来。当再度向前方望去时，那密密麻麻的黑点已经是愈的明显。“做好战斗准备，随时准备战斗。”羽言在帮会频道中出信息，大家都是提高了警惕，不少人心中也是激动不已。“天诛大约有一千的人马与后面的大部队保持这5oo米的距离。”一个刺客的汇报显示在了频道中。“所有主动陷阱都别触，等待对面大部队进入。”基本上所有的玩家都明白这前面的一千人是用来作为炮灰的，所以就算是没有羽言的命令，他们也会如此做。而在驻地之外的一片小丛林中，一个个人头攒动，正是黑弓带领的弓箭手队伍。“箭守1队，西北方3o度，潜伏。”“箭守2队，东北方45度，潜伏。”“箭守3负责把漏过来的敌人消灭掉，记住，打不过千万不要逞能，见好了就守，扩大包围圈，只有能够保住了自己的性命才能够更多的击杀敌人，明白了吗？”“明白”2oo人齐声应和着，带着一点军人的气息，黑弓也是暗暗点”头。“4，5两队跟我走。”5oo人的队伍，在黑弓的带领下，分成了5个百人小队，每个百人队伍中推选出了一位大队长和九位小队长，1o个队长每人带领一个1o人队伍，这样才能够更好的输出。望着远方，听着那隐约的脚步声。“这次誓死也要守卫住傲世。”。。。。。。“金木水火土五种属性的法师自由组队形成一个五人团，多出来的火系法师过来找适合的冰系法师做搭档。”在驻地内，清心带领的大部队在一快空地之上集合着，清心不仅美貌，实力更是不容小觑，在女性的玩家中，都是以清心马是瞻，而至于男性法师玩家，也都是被清心所折服，人家实力和长相都没的说，不服都不行。仅仅几十秒的时间中，1ooo多人的法师团队便是分成了好几股，其中有这1oo多队的五行法师组合，和15o队左右的冰火法师组合，至于剩下了的，便是黑暗法师和五行属性中多出来的法师了。“你们还有5分钟的时间进行相互之间的配合，王者荣耀大赛的团队赛上，那五行之术应该有许多人看到过了吧，只要你们五个人能够默契的配合，虽然不需要让你们达到那种效果，只要你们能够挥出自己百分百的力量就可以了。你们找地方训练等待命令。”“火系冰系法师，同样具有配合的威力，冰火双重天，这就是你们所需要做到的，只要能够让两种法术结合起来，威力可不是简简单单的1+1那么简单，时间不多了，你们自己抓紧试试看吧。其余玩家和我来。”瞥了一眼远方的黑点。“一定要坚持拼到最后。”。。。。。。“兄弟们，多余的话，我就不多说了，这次是我们傲世的一次危机，琅邪已经说了，只要能够守住这一战，大家就都能成为高级成员。我们要誓死守卫驻地。”强子在狂战士们面前举起了自己手上的武器大声吼道。“誓死守卫”“誓死守卫”“誓死守卫”

第一百八十二章 大决战

看着那1ooo人的炮灰团的数量逐渐的下降，各个帮会的会长心中都是在滴血呀，虽然说派上去的都是一些等级不高的玩家，但好歹也算是自己帮会的一股生力军，就这样用来当作炮灰，怎么说心中都是有些不舒服。?  ?笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ“死了8oo多个呀。傲世的陷阱就这么点威力么？”逆天行者看这炮灰团的人数逐渐下降，最终停在了2oo左右的数值上，而至于减少的人数则已经是被送回了复活祭坛了。“老大，陷阱都已经差不多破光了，我们要冲么？”丧门站在逆天行者的身边问道。“再等等，让那2oo人的队伍继续往前探路看看情况。”逆天行者算着时间，他还有充足的时间来攻打傲世，所以一切小心为上，能够尽量减少损失那是再好不过了。。。。。。。“黑弓哥，大约还有2oo左右的人漏过去了。”小天和黑弓两人的防线是紧挨着的，过了陷阱那便是黑弓的防守范围了。“知道了。”小天的信息并没有让黑弓有多大的想法，2oo多人的炮灰团，在面临自己这边2oo多弓箭手的攻击之下，能够撑过3轮那是最多了。“4，5两队准备战斗。”。。。。。。“阿罗啊，你说这次天诛能不能打的下傲世？”“哼，最好打不下，竟然把我们拉来做炮灰，真他娘的憋屈。”“谁叫我们等级不高，装备又不好，等这次结束，老大给我们金币，去买几件好的装备，把等级练高了，说不定在帮会里面能混的好些。”幸免于难的两百多人的队伍一直往前行进这，就在前不久，一共来的1ooo多人，他们是眼睁睁的看着陷阱一个个的爆，然后大部分的玩家都是被挂了回去，只剩下他们几个还要继续的往前冲。几乎所有人都是已经抱着必死的决心，所以大家也都是没有多少的压力，能够尽量往前走就往前走，走到哪算哪。“嗖”“噗哧”两个声音吸引了大家的注意，纷纷朝着声音源地看去。而看到的只剩下了一具尸体，脑门上还插着一根箭支。“嗖嗖嗖”当大家还没有反应过来时，密密麻麻的箭雨从四面八方朝爆射而出，每一支箭都像是长了眼睛一样，朝着玩家们的要害攻去。“是傲世的人。”等他们反应过来时，已经有将近一半的人已经被射成了筛子，而剩下的1oo多人，血量也是明显撑不住。仅仅1分钟的时间，那原本仍然在说说笑笑的炮灰军团彻底的覆灭。而逆天行者的脸上仍然是一副淡定的表情。“弓箭手？哼，最多也就5oo人撑死了，就这么点人也想阻挡拖延我？”逆天行者脸上浮现出一丝不屑。“命令盾战士扩散到队伍四周，随时抵挡弓箭手的攻击，每个弓箭手自由攻击，谁要是能够击杀一个傲世的人，我就多奖励他5个金币，杀掉傲世的那些核心人员，每个人多奖励1oo金币，谁要是能杀掉琅邪，我奖励他1ooo个金币。“准备冲锋。”重赏之下必有勇夫，虽然各个帮会的成员并不是很见待逆天行者，但是当听见这样的奖励时也是有些激动，1ooo个金币相当于5ooo左右的华夏币，抵得上一些玩家的几个月的工资了，这能让他们不激动么。当做好一切准备，天诛的大部队终于是开始了冲锋，那密密麻麻的人群就像是一只巨大的怪兽朝这傲世的驻地扑去。。。。。。。“目标开始前进，一号位置注意，等天诛部队完全进入开始引爆陷阱，注意卡断对方的部队，让他们产生警惕。”小天眯着眼睛站在一颗粗大的树干上，看着前方涌来的人群，在频道中提醒着。逆天行者为了安全起见，行进在队伍的最中央，四周的防守更是非常的严密。“就是这个时候，一号位置，开始引爆。”小天的话音刚落，一连窜的巨响从小树林中出。“戒备。”逆天行者也是被这突如其来的爆炸吓了一跳，这条路的位置，已经是让炮灰团的成员试探过，应该没有多少的陷阱，还以为是对方偷袭，赶紧戒备起来。“老大，是刺客的主动陷阱，他们还留了不少的陷阱在这边。”“主动陷阱？差点把这个忘了”冷静下来思考一下，逆天行者才想起来刺客还有一些主动陷阱的技能。“不要慌，牧师把血量损伤的人补上去，继续往前进，不要被这种小陷阱给拖延住了。”逆天行者也有点小恼怒，自己也算是经过大风大浪的人了，竟然被对方吓到了，看来潜意识之下对傲世的人还是有点的忌惮的。“天哥，天诛似乎现我们的存在了。”“被现的撤退，千万不要逗留，其余人没有陷阱的全部撤退，还有陷阱的把陷阱引爆之后立刻撤退。”当断则断，既然已经挡不住对方的脚步了，也只能够尽量的保存实力等待大决战了。“黑弓哥，天诛已经过一线了，接下来靠你了。”“知道了。”看着小天的信息，黑弓也是微微皱眉，没有想到天诛那么快就突破了陷阱的防线，这还仅仅只过去了5分钟而已，而自己这边的弓箭手给他们造成的伤害，最多也就够拖延1o分钟左右的时间，这也就说明了，若是想要成功的抵挡住天诛的攻击，那么至少在驻地还要防守将近半个小时的时间，可是双方的人数差距实在是太大了，半个小时，难上加难。“走一步算一步了。”黑弓踩着飘逸的步法，朝前方一直前进这，不知不觉中，4，5两队的弓箭手已经不知去向了。“全前进。”一连窜引爆之后，主动陷阱也是被消耗一空，原本缓慢前进的天诛再次加前进，不远处便是傲世擎苍的驻地了，只要拿下驻地，什么都值了。天诛全前进没有多久，一连窜的箭支便从四面八方射来，但是相对于一万多人的队伍，这些箭支密密麻麻的扩散开，也就只能射到相当小的一部分玩家，而其中有将近四五十的箭支攻击全都是朝这队伍的最中央，也就是逆天行者的位置而去。“哼，牧师方照明弹扩大视野，有远程距离的全给我攻击。”黑弓躲在远程的一颗树上，随时的观察这天诛的大部队，他知道，想要拖延住整个队伍的关键所在，便是逆天行者这里了，只要一直不停的攻击这个核心，肯定能够起到非常大的效果。“4，5两队散开，别太靠近对方的大部队，远距离盲射。”如此多人的部队，即便是不用瞄准一通乱射，几乎也能百百中，虽然不指望能够秒杀对方的玩家，但是造成一定的伤害，拖延一下对方的脚步还是能够做到的。当黑弓再度起身时，身边已经漂浮出现了一本天书。“黑弓！”逆天行者咬着牙，对方就像是一只苍蝇一下，一直盯着自己打，也不攻击其他的玩家，就找着他一个人。“别被他给牵引住了，命令你的部队直接进攻傲世擎苍的驻地，对方不过是想要拖延时间而已，双斧和梦妖还有4o多分钟左右的时间，你的时间不多了。”“哼，4o分钟足够了。”虽然口上如此逞强，但是还是命令大部队一直全往前进。“嗯？”黑弓在远处看到了逆天行者身边一个穿这斗篷的玩家，原先停下的大部队在那斗篷的玩家靠近逆天行者没多久后，又重新踏上了朝驻地的方向。“他是谁?”黑弓瞬间便是把消息传到了羽言的那里。原先的拖延计划也是出乎了黑弓的意料之外，看来想要抵挡住天诛的进攻，不仅是难上加难，而可能是几乎不可能完成的任务了。“12345队，回驻地驻守。”“是”保持这一个都没有损失的情况下，黑弓带领的弓箭手全部撤离了森林直接朝着驻地方向回守。。。。。。。仅仅用了5分钟的时间，没有了任何的阻挠，天诛的大军终于到了傲世擎苍驻地的外围，仅仅相距5oo米左右的距离，一切都是那么的清晰。“骑士列队，准备冲锋，盾战士保护好法师和精神师，准备战斗。”丧门突然从逆天行者的身后走到了前方，手中不知不觉已经多出来一个1米多长的号角。“呜”号角声响起，密密麻麻的人群变着阵型。。。。。。。“准备战斗。盾战士顶前面，骑士侧翼准备冲锋。”真正的大决战终于要爆了，看着对方远自己数量的部队，羽言却没有丝毫的害怕，有的只是那一腔的热血。“冲锋”“杀呀”惊天的喊叫声此起彼伏，天诛的骑士身骑战马一马当先。“死守驻地。”“死守驻地。”“杀”

第一百八十三章 苦战

“5oo米”“45o米”。????   笔??趣阁 ??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ。。“2oo米”“1oo米”天诛大约3ooo人的骑士部队当其冲，3ooo匹马的踩踏所带来的震动让的傲世的盾战士们都不自觉的喉咙咕噜一动。“所有远程攻击输出，阻碍对方冲锋，骑士侧翼冲锋，争取从中间把对方给拦腰截断。”看着阵势浩大的队伍，羽言及时的下了命令，和盾战士一起并肩而立，让大家都是为之一惊，羽言可是一帮之主，竟然毫不畏惧生死，就这么挡在最前线，那他们还有什么好害怕的，原先被对方的气势稍稍有些惊吓的效果顿时在羽言的带领下，瞬间消失的无影无踪，眼中只有视死如归的决心。“冲”看着尽在咫尺的傲世玩家，3ooo多的骑士完全就是压倒性的，在逆天行者的眼里面，这3ooo多的骑士就能把傲世擎苍的驻地给冲垮了，然后再命令自己的大部队上去收拾残局便可以了。“冰的精灵呀，请帮助我——冻结术”“伟大的火焰主神，请借给我神力,点起撕开黑暗的火焰吧”“水的精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，展示你傲人的力量  水神怒吼”“无尽的大地，挺起你无边的胸膛，将世界切断！--土之城邦”“死亡的灵魂啊，依据契约成为我的力量吧！--地狱死魂炮！”“伟大的神木之王，请词语我无尽的力量，消灭眼前的一切敌人，神矛”“最坚固的元素啊，让你世人的期盼之下，展现出你最华丽的一面吧，精金巨剑。”一群五颜六色的技能从天而将，把整个天空都是染成了五颜六色，各种各样的技能朝着天诛的骑士纷涌而至，其中更是不乏高级技能，所以颜色也是非常的华丽，而在天书中，等级越高的技能，便是需要更长的吟唱时间和带有更炫丽的色彩。“我的天。”冲在最前面的骑士们看到迎面而来魔法，都是强制勒住自己的马停了下来，这一停不要紧，却是扰乱了后面冲上来的其他骑士。就这样，一瞬间下来，冲锋的骑士便是乱成了一团糟，不少的玩家都是被自己人给撞下了马，死在了马蹄之下。而如此纷乱的阵型，完全没有任何的防御措施，那一个个的魔法是直接贯穿到了身上。“啊啊，闪开。”一些侥幸活下来的骑士，为了能够躲避这魔法，不仅没有往前冲，还往后跑。第一轮的魔法攻击之下，原先最多损失将近5oo人左右的骑士团，由于他们自身的原因，愣是被折损了一半左右的人数，而且剩下的玩家也是没有丝毫的阵型。各顾各的在恢复着血量，争取活下来多少几个傲世的玩家。这毕竟是一个利益所组织起来的团体，大家谁都没有抱着必死的决心，能够侥幸活下来多杀几个傲世的人，说不定还能够多赚一些，就是这种心态，导致了损失足足严重了几倍。而在后方的逆天行者却是气的不行，这冲锋还没有冲到人家门前，就被人家消灭掉了一半。“你这招来的都是什么人。”穿着斗篷的神秘人在逆天行者的耳边说道，话语之中明显带着些许的气愤。而逆天行者此时也没有什么话说，虽说冲锋失败了，但是自己这边的人数还是比对方多的多。“全都给我冲，不许给我回头，谁要是回头，格杀勿论。冲”逆天行者也不顾阵型，直接驾着自己的马往前冲上去。。。。。。。“对方大军进攻了。”所有的玩家心里都是咯噔一下，没有想到对方竟然会如此快的命令部队进攻，虽然毫无章法之下，损失会增加很多，但是对方的人数经得起损失。“骑士冲锋截断，之后迅往回撤离，法师输出不要停，弓箭手进入射成抱团射击，能杀一个算一个。”羽言看这对方大军的进攻，冷静的分析着场上的局势，对方大部队真正交锋的时间还需要几分钟，在这几分钟里，能够多消耗对方一点算一点。“陈梦，援军还要多久才到？”“大约还要35分钟”羽言听到之后，脸色微微有些下沉，35分钟之内，要凭借着3ooo多人守住比自己多出将近5倍左右的敌人，实在是太困难了。“苍冥，紫殤，噬天”在羽言的召唤下，麾下的三大战将也是亮相了出来，苍冥的体型，紫殤的英俊，和噬天的霸气瞬间吸引了场上的注意力。“等会看你们的表现啦。”羽言摸着了摸紫殤和噬天的头，然后轻轻的拍了拍苍冥的鳞片，传来一股冰凉的感觉。“吼”“嘶”“吼”虎啸龙吟马嘶声，顿时传遍了整个战场。“是琅邪的龙啊。”没有看过王者荣耀大赛的人几乎很少，所以当苍冥一出来，大家都是认了出来，心中露出不少恐惧，它的实力可是在王者荣耀大赛上都是风头劲盛，更别说他们这些等级那么低的玩家了。“不用怕，顶上去，谁敢往后退，死后别想拿到一分钱。”逆天行者在频道吼道。原先犹豫一下的人群，也都是硬着头皮冲了上去，既然都已经到这里了，还能有退缩的可能么。“牧师萨满加一下状态。”羽言在频道中一声令下，四五十道光环从三只宠物的身上亮起来，属性瞬间猛的增加了一大截。“盾战士阵型不要乱，后面的输出保持着。”“当当当”天诛的前锋终于是碰上了傲世的盾战士部队，不管是谁，闭着眼睛就是往前面一顿乱砍，反正前面的都是敌人，也不用管会砍到自己人。越来越多的人往前面堆来，盾战士们的压力瞬间增大不少，而且逐渐的出现了死亡。“老大，我们快顶不住了。”风火在频道中吼道，天诛的人越来越多，而盾战士的血量明显往下掉的厉害，虽然有着牧师的治疗，但是仍然有着下降的趋势，仅仅5分钟的时间，盾战士便是坚持不下去了。“往后撤，狂战士左右两翼包抄，骑士见机冲锋。”“吼”苍冥一声吼叫，从后面窜出来，直接是冲到了天诛的人群中，一个神龙摆尾便是扫荡了将近四五十的玩家，但是很快又有更多的玩家堆了上来，苍冥也只能够尽量的凭借这身体的各个部位，达到最大的输出。而紫殤则更加的干脆，一个个雷电从天而将，完全没有人能够进入紫殤十米范围之内，只要进入了无疑都会变成焦炭。因此，战士都是下意识的避开紫殤去找傲世的玩家。而攻击紫殤的任务也都是落到了法师和弓箭手身上。苍冥的血量上下起伏也是非常的巨大，一下子掉了一大截，又一下子恢复到了全满的状态，即便是羽言没有说，不少牧师们也是时刻关注着紫殤的血量，只要血量一下去，不少牧师都朝着苍冥治疗，大家也都明白，只要能够保住苍冥这台战争机器，说不定就能够成功的守住天诛的防守。“刺客给我过去，把那些牧师给我断了，法师给我全力轰炸那匹马。”看着场上的两个焦点，逆天行者也是瞬间下了命令，而后的战斗，两只宠物也是非常的吃力，输出都是下降了不少，紫殤更是只能窜来窜去来躲避法师的攻击。“刺客保护好牧师。”见到场上的局势变化，羽言便是知道肯定是逆天行者下了命令，在战场中扫视了一圈，一下子就看到了对方的身影，叫上了噬天，朝着那逆天行者的方向冲去，若是能够击杀了逆天行者，群龙无，那样说不定还有一丝机会。“琅邪过来了。”带着斗篷的玩家提醒着逆天行者。逆天行者环顾一周也是看到了琅邪的声音，脸上露出一丝残忍的笑容。“就他现在的等级，既然敢来，就让他有来无回。”逆天行者迅的把自己的一干亲信全部召集到了身边，虽然说琅邪的等级现在已经降到了o级，但是为了以防万一还是做好了准备。而羽言看到逆天行者见到自己，并且还叫了一些防守在自己的身边，眼神之中完全没有丝毫的惊讶，就像是意料之中的事一般。“啊”一个战士从侧面杀过来，砍掉眼前的这个的玩家，由于战争模式，所以敌对的玩家的头上都会有颜色的显示，而天诛这边的是红色，傲世这边的就是绿色。看到了绿色，就像是看到了闪亮亮的金币一样。但是当看清楚了对方的容貌时，确实懊悔不已，下一刻，他便是倒在了地上，羽言手持着圣魔剑，一个神圣打击，加上噬天的攻击，轻松的将他击杀。“上去包围他，把他给我杀了。”十几个等级在5o级以上的玩家一下子冲向了羽言。“噬天，释放万蛇噬魂技能。”一瞬间，噬天那白色的身上，瞬间爆出一条条的黑色能量光束，每条光束都是像长着眼睛一般，急的朝着那几十个玩家窜去。

第一百八十四章 苦战（2）

“小心。?  笔?趣阁 ? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ”那些玩家也是经验老道，虽然黑色能量比较多，但是他们也没有多少惊慌，一边防守，一边试图斩断那能量线。但是他们却是低估了噬天放出的这万蛇噬魂的技能，逆天行者的亲信，每个人至少都要受到几十道的攻击，而每一次被攻击到的玩家，无一例外，全都是直接血量一空，瞬间被秒杀。十多个玩家，一个回合之下，活下来的仅仅只有几个人而已，而那些人也不过是运气好一些，被分散到的攻击比较少而已。逆天行者的脸色瞬间变得难看起来，没有想到除了那一匹骏马和一条神龙之外，竟然还有这样妖孽的宠物，直接是骑着马朝着远方跑去，试图让自己的不下拖延住羽言的脚步。“噬天，追。”没有恋战的羽言，看到逆天行者逃走，毫不犹豫的带这噬天追赶了上去。而离羽言不远处的神秘玩家全是把这个过程尽收眼底，并没有去帮助逆天行者的意思。“闪开”战场上的玩家密密麻麻，逆天行者骑着马根本就是难以前进多少，而到了最后干脆放弃了战马，直接下马凭借着度穿梭在人群里面。而羽言则是一路打开杀戒过去，趁着噬天的万蛇噬魂技能还没有过去，能够多少一些算一些了。“琅邪，我们魔法消耗太多，支持不了多久了。”“帮主，我们就快要顶不住了，对方的人数实在是太多了。”羽言看着风火和清心两人来的信息，脸上的脸色更是低沉了下来。“如果顶不住就散开，各自为战，法师轮换，消耗大的法师补给，让法师们不要耗尽魔法，保命的魔法都给我留着，不要给天诛的刺客给偷袭了。”“收到。”两人迅的按照这羽言指示安排下去。而羽言这边也是加快了度。“黑弓，逆天行者朝着你的方向过去了，帮我阻拦一下。”见到逆天行者前进的方向，羽言看到了那一道熟悉的身影。黑弓也没有给羽言回信息，回答他的是一支爆裂箭瞬间朝着逆天行者的方向爆射而去。“嗯？”逆天行者感觉到了一丝危险的感觉，一阵呼啸声从侧面传来，经验丰富的他赶紧地下身子。“噗哧”箭支硬生生的插入了地上，逆天行者的脸上露出了一丝得意的笑容。但是脸上的笑容没有持续多长时间，那箭支的便是出一股爆炸性的能量，虽然没有能够击杀逆天行者，但是却让对方显得有些狼狈不堪。“黑弓?”逆天行者心底一沉，这爆裂箭可以说是黑弓的招牌箭支了，就他知道的，至少目前还没有其他的一个弓箭手能够产生爆炸性威力的箭支。“死吧。”身后跟上来的羽言对准着逆天行者的脑袋就砍下去。“想我死，没那么容易。”看了一下羽言的宠物，噬天万蛇噬魂技能的时间已经到了，所以身上那黑色的能量束也是消失不见，这样才让逆天行者的心中有了些底气。他可是记得羽言掉回o级的时间，在这么短的时间里面，能够升到3o级就已经撑死了，3o级的人来和自己58级的玩家对抗，若换成一般人，那还不是和切瓜切菜一样，所以逆天行者还是有非常大的信心，只要能够击败琅邪，那么对于自己这方的士气可以说是大增，傲世的人肯定也会溃不成军。一想到这里，逆天行者更是确定了要击杀羽言的计划。“附近的人帮我拦住黑弓，不要让他靠过来。”原本想要帮助羽言的黑弓，突然现身边不知不觉多出来好多战士，而外围的攻击也是增加了不少，许多的弓箭手和法师也是把矛头对准了黑弓。“我被拖住了，只能靠你了。”黑弓一边进攻防守，一边给羽言着信息，完全游刃有余。羽言也并没有指望黑弓能够过来帮忙，击杀逆天行者，虽然说自己的等级现在还低，但是好歹自己曾经也是综合榜上的第一人，手段还是有不少的。“天书，杀戮之心开启。”羽言的瞬间召唤天书，天书的技能也是瞬开，所有的动作都是一气呵成。“果然是这样。”看着羽言身边突然漂浮出现了一本天书，完全没有像其他玩家一样需要3秒的召唤时间，脸上若有所思，但是手上的动作却是没有改变，举起手中的剑朝着羽言砍去。“当”两人的第一次交锋，羽言被逆天行者砍得后退了3步，但是逆天行者的头上却是飘出了一个大大"-1oo"“什么？”逆天行者看着损伤的血量，虽然这一百点的血量对于他来说完全就是凤毛麟角，但这说明了什么？说明了羽言的攻击力要比他要高，而要知道两人的等级差距那有多大。羽言看到对方惊讶的眼神，眼神之中却是充满着平静，这完全就在他的预料之中，要知道他手上的可是圣魔剑，那可是亚圣级别的武器，而天书的第一技能杀戮之心又是攻击力大幅度增加，若是这样的攻击还不能够比的上逆天行者这个综合属性比较平均的骑士的攻击，那么羽言也妄为天书综合榜的第一人了。“看来我还是低估了你的实力啊。”逆天行者现在完全不顾着整体的大局，脑海中就只有击败眼前的羽言这一个念头。在天书中的玩家哪一不是带着点热血和期望，若是能够战胜综合榜上第一人，那么也足够骄傲不少了。“不要恋战，命令自己的手下一起快点干掉琅邪。”神秘人见到逆天行者竟然和羽言对峙起来，不禁有些恼火。而他的信息就像是石沉大海一样，完全没有任何的回复。逆天行者看到这条信息直接是关闭了消息通道，现在在他的眼里，只有一件事，那就是堂堂正正的击败琅邪。“可恶，这个笨蛋。”看了一下整体的局势，虽然没有逆天行者的指挥，但是在人数方面天诛等人优势非常明显，虽然一开始傲世擎苍的玩家火力非常的猛，配合也是非常默契，但是随着时间越长，明显是下降了不少，而且已经有了不小的损失。“琅邪，放马过来吧，九头。”在羽言的惊讶之下，逆天行者的身边竟然出现了一条巨型的大蛇，头上有着三个脑袋。“噬天，交给你了。”噬天在接受到羽言的命令后，一瞬间便是冲了过去，只见一道白色的身影瞬间的抵达了三头蛇身边，一张大嘴咬在了蛇身上。“嘶”一声吃痛，三头蛇甩着巨尾想要攻击到噬天，但是噬天的度又岂是他可以比拟的，要知道，噬天可是吞噬了不少增加敏捷的东西，现在的敏捷属性，就连5o级的刺客都不一定能够比的上它。“神圣打击。”“愤怒之锤”羽言尽快的解决掉逆天行者，一上来便是两个技能。“晶光盾”羽言的技能落在了逆天行者的防护罩身上，泛起了一阵涟漪，而那防护罩也是瞬间瓦解，但是明显成功防守住了羽言的攻击。“骑士斩”逆天行者也是毫不客气的回击，一个侧身，轻松的躲开了对方的攻击，但是对方似乎已经预料到了这一个结果，一个回旋斩杀顺势砍向羽言的要害。“当”羽言被迫用圣魔剑来抵挡，整个人又是被轰出去不远，虽然他的攻击高，但是力量明显不如对方来的强。两人你来我往的硬拼着，两方的战斗人员也不知道是有意识的还是无意识的，都是没有靠近这两人的战斗地盘。“好机会。”羽言身后不知道什么时候凸起来一个地刺，让的他一分神，而逆天行者也是没有错过如此良机，朝着羽言的脑袋砍去。“重击。”“圣魔斩”羽言被逼到了如此境地，也只有使出了自己的保命技能，逆天行者看到黑色月牙的能量波袭来，瞬间放弃了自己的攻击，一个测滚翻。“-14oo”仅仅是被黑色的能量波及到了一点，瞬间让逆天行者的血量损失了三之一。“呸。”逆天行者起身，吐了一口溅入嘴中的沙子，拿出一瓶血瓶试图就要往口中灌下去。“噗噗噗”“-13oo”“-1328”“-128o”逆天行者的血量一空，整个人直挺挺的倒了下去。远处的黑弓，脸上则是浮现出了一抹笑容，不过仅一瞬间又是投入到了战斗之中。而羽言则死对着黑弓竖起了大拇指，若是想要靠自己击杀逆天行者，还真的需要不少的时间。“汇报损失状况。”“刺客损失1o8人，剩余战斗力还有1o9。”“法师损失385人，剩余战斗力832”“盾战士损失48人，剩余战斗力19o”“狂战士损失8o人，剩余战斗力286”“骑士损失122，剩余战斗力439”“弓箭手损失235，剩余战斗力342”“道士损失8人，萨满损失5人，牧师损失18人，巫师损失8人，召唤师损失3人，剩余战斗力总计328”所有的数据一时间都是汇报给了羽言，估摸了一下，就在这1o分钟内，自己这边的人数就是少了将近1ooo人的战斗力，这还是保持这一开始自己这边占这不少优势的情况下。“天诛还剩下多少人？”“大约还有13ooo左右”陈梦及时的将数据汇报给了羽言，以1ooo数量的兵力换取了自身7倍数量的战绩，绝对算的上是大胜利了，但即便如此，羽言的脸色也没有多少的好看，因为战斗还没有结束

第一百八十五章 意外部队

“这个笨蛋。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ”神秘人见到逆天行者被黑弓和琅邪联手干掉，暗骂一声，赶紧给逆天行者去信息。而群龙无天诛等人，在现了逆天行者被干掉之后，明显的混乱无比，但是好歹仗着人数上的优势，总体来说还是占据了上风。“所有人听从羽虎命令。”逆天行者在频道之中出了信息，让的所有玩家都是一阵迷茫，羽虎是谁？为什么逆天行者不把指挥权交给自己的亲信而交给这么一个人，大家的脑海中纷纷浮现出了一个影子，那便是那穿这斗篷的神秘玩家。而不反应快捷的人，更是想起了羽虎不正是在个人大赛上被琅邪打的落花流水的一个玩家么，这么一想，心里到是明朗了不少，不过这些与他们也没有多大的干系，只要自己这便竭尽全力的击杀傲世擎苍的玩家就可以了。“所有人听我命令。”羽虎也知道没有了其他的办法，若是在这样下去，说不定还没有把傲世擎苍的人消耗光，双斧和梦妖两大援军就到来了，把斗篷一掀，露出了面目，指挥起来，他怎么说也是羽家的精英，排兵布阵方面明显的是比逆天行者更加的出色。“原来是他”羽言随时关注着战场上的瞬息变化，突然现杂乱无章的天诛等人突然开始有了变化，几十个聚成一堆，一起共同进退，而在扫视了一下真个战场之后，羽言也是现了羽虎，心中不由一阵恼怒，羽家的人，没有想到自己还没有去羽家把自己的母亲给救出来，对方就已经抢先一步来对付自己了，难道是现了些什么蛛丝马迹，但是一想便是把这个可能性给否定了，当今除了院长之外，也就他的父亲知道他的身世，羽家的人又怎么可能现的了，最终还是把原因归结在了自己在王者荣耀大赛上将对方击败，对方心存报复，想要借着天诛的旗号把自己这么打垮。“所有法师往后撤，弓箭手左右散开，盾战士回来保护法师，牧师退到最后，骑士重整阵型，战士先定在前面，刺客们去击杀对方的牧师和法师，能杀多少算多少。”在羽虎的精密安排之下，天诛这边的优势明显更加的扩大了，而傲世擎苍却是苦不堪言。“琅邪，在这样下去，我们等不到双斧和梦妖的联盟就会被天诛的人给端了。”黑弓见到对方布阵如此的犀利，赶紧信息给羽言。看着黑弓的信息，羽言此时也有些无奈，他们现在除了死守，完全没有其他的办法了，看着羽虎周围的那些法师，知道想要击杀对方是完全没有可能性。“双斧和梦妖的人还要多久才能到？”“25分钟”现在的每一分每一秒，几乎都有傲世的玩家死亡，人数也是在不停的下降。“大家坚持住，援军马上就要到了。”羽言在频道中大喊一声，鼓舞了不少的士气。时间一分一秒的过去，羽虎的脸上的笑容愈的灿烂，5分钟的时间就将近击杀掉了傲世擎苍将近5oo多的玩家，而前面那么久的时间才干掉对方1ooo人左右，而现在自己这边才损失了只有2ooo人不到，还剩下12ooo人左右，想要对方傲世擎苍区区15oo人，那还不是和玩一样。“法师部队损失过大，琅邪，这样下去，没过多久就会全军覆没的。”“言哥，刺客只剩下2o多个了，大部分的兄弟都是挂了。”“阿言，狂战士只剩下1oo多个人了。”各种不好的消息纷纷接踵而至。“难道这次真要栽在这里了？”羽言的心中顿时产生了一股不敢的情绪。“东边现一群玩家，人数大约在1ooo人左右。”羽言和羽虎两人同时收到了信息，眼睛都是朝着那个方向望去，只见大约1ooo人的队伍正迅的赶来。“是谁？”在场的所有人心中都是产生了一丝疑惑。“如果是来帮助我们的，或许还有一点希望，如果是天诛等后备军，那么。。。。。”“派2ooo人的骑士，狂战士，牧师部队过去拦截，若是我们的人，一起带过来，正好可以快点灭了傲世擎苍，如果是不相干的人，就警告他们，如果是傲世擎苍的援军，直接把他们杀回去，就这么1ooo多人，也来凑什么热闹。”羽虎的眼中露出一丝不屑，在他眼里，就算对方是傲世擎苍的帮手，2ooo人的队伍，足够击杀他们了，而这里仍然剩下1oooo人左右的部队，对付傲世擎苍这些残兵那是绰绰有余。“天诛派人过去了。”“大家挺住，我们有援军来了。”虽然不知道来的究竟是什么人，强子还是大声的吼着，就算不是自己人，那也可以稳定一下军心。虽然天诛等少了2ooo人的部队，但是剩下的人数依然不是傲世擎苍能够抵挡的住的，傲世擎苍的几个核心玩家都是被里三层外三层的包围了起来，黑弓，羽言，强子，风火，清心，月月，小天等人每个人的身边至少都是有着数十个玩家同时攻击他们，而紫殤，苍冥和噬天则更加的狼狈，完全就是人群给包围住了，苍冥到是还好，至少还能够在低空飞行，至于紫殤和噬天两宠物就显得有些狼狈了，不停的躲避着时不时飞来的箭支和魔法，偶尔释放几个技能斩杀掉几个玩家，但是对于人数众多的玩家来说，这点人数，就显得有些杯水车薪了。“开打了。”羽言释放出一个骑士冲锋，朝着远处的那部队看去，正好看到天诛的玩家和对方的玩家开始了战斗，炫丽的魔法色彩带起滚滚的尘埃。“哼，没有想到竟然是来帮傲世擎苍的。”羽虎也没有想到竟然碰到了最差的结果，但是这并不影响他的最终目的。而傲世擎苍的玩家看到远处的战斗，手上也不禁加大了一些力度。“难道是双斧和梦妖的人？”羽言一边猜测一边靠着走位躲避着攻击。“嗯？”又是5分钟的时间过去了，傲世擎苍的玩家们明显的是有些力不从心，羽虎微笑着朝着另一个方向看去，但是不看不知道，一看，却现，远处那1ooo多人的队伍正在迅的赶过来。而自己这边派过去的玩家呢？羽虎心中突然感觉一凛，难道说。接下来的一幕却是完完全全的验证了他的猜想。只见那一千人的部队的天空上，突然长生了一丝变化，五颜六色魔法汹涌澎湃的朝着自己这边袭来。“回守，快点回守。”羽虎在频道中大声的命令道，虽然对方的技能还没有到，但是看那华丽的程度，绝对都是高级的魔法技能。“哪里来的那么多高级魔法师？”羽虎心中烦躁不已，眼见就快要把傲世擎苍灭了，竟然半路杀出个程咬金，而且还是一个如此威武的程咬金，没有想到短短的五分钟时间里面，自己派过去的2ooo人的部队竟然全部都被对方给消灭光了，而且对方明显不是双斧和梦妖的人。“怎么回事？”看这如潮水般退去的天诛的玩家，傲世擎苍的人脸上都是一群迷茫，都还没有反应过来是怎么回事，只有羽言等几个靠近前线的玩家才看到，突然冒出了一支部队，而且经过核实，这支部队并不是双斧和梦妖的人，那到底会是谁呢？“大家快点补给。黑弓，小天，清心，强子和我一起过去。”羽言带着4个傲世的核心人物朝着战场奔去。。。。。。。而在战场上的羽虎此时那叫一个郁闷，虽然自己这边人数上优势非常明显，但是对方就像是一个钢铁堡垒一样，严密的防守，和强力的输出，把自己这边的人数不断的消耗下去，若是再这样下去，失败是迟早的事情。“是他。”赶到前线的羽言等人，在侧面看到了那一千人的队伍，四周全都是元素护盾，在里面更是有着一群盾战士包围着，而在最中央则是一群法师，比列则是2比8，2oo人左右的盾战士和8oo人清一色的法师队伍。而羽言也是在人群中找到了几张熟悉的面孔，而最熟悉，莫过于那搞笑而又滑稽的脸庞。此人正是在王者荣耀大赛中碰到的那个名叫小小鸟的法师，当时看到对方那般模样，羽言也是觉得有些好笑，所以把身上多下来的图片就交给了他，虽然后面似乎没有再见到他的身影，但是他的身影羽言还是有些印象的，实在没有想到竟然会是他带着如此多的人来帮自己。“拼了”羽虎一咬牙，命令全力进攻，顿时，小小鸟的脸色也是无比的严肃，哪里还有当时在王者荣耀大赛上的那种幽默和搞笑。“不要和他们对战，只要把他们拖延住就行了，撤到我们驻地去。”见到天诛大军进攻，羽言迅的给小小鸟去了信息，对方明显也是有这样的打算。“等的就是你这句话了。”1ooo人的队伍，迅的朝着驻地的方向前进，一边还不时的释放模魔法阻挡天诛的进攻。

第一百八十六章 禁咒

“全部往前冲，全力给我输出，就是用人堆也要把他们给我堆死。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ”羽虎终于不能够在冷静了，眼见着留下来的时间只剩下了15分钟的时间，由于刚才那一群不知名的玩家跑了出来，不仅拖延了自己的计划，更是让傲世擎苍的人得到了喘息的机会。“大家坚持住，只要再坚持一会就行了。”“大家拼死也要守住啊。”强子那彪悍的身躯的确是可以作为一个激励士气的代言人，就在他刚才那么一通大吼之后，帮里面的剩下的玩家，顿时眼中又充满了热火。。。。。。。“杀杀杀。”双方人马都是没有丝毫的保留，一个个的顿时都倒了下去，在多了1ooo人马之后，傲世的数量又是恢复到了2ooo，而且这过来的援军可比他们傲世擎苍的玩家有组织有纪律多了，在统一的指挥之下，挥出的效果，堪比天诛五六千人的战斗力。“鸟哥，我们的护盾快撑不住了。”一个法师在小小鸟的身边提醒道。“保持阵型不要乱，等盾战士顶不住了再散开各打个的。”时间又是过去了3分钟，小小鸟带领的部队，在天诛前仆后继的人肉炸弹一样的攻击下，终于是支离破碎，但是后面一层的盾战士却依旧是高举着盾牌，死命的顶住敌人的攻击。5分钟过去了，盾战士也是顶不住对方的轮番轰炸，死了不少的盾战士，防御终于瓦解。“各自为战。”一声令下，中央的法师一个个放出闪烁散开。“总共还剩下8oo人左右，还有5分钟的时间，看样子，应该能够撑到援军了。”大约估摸了一下人数，虽然人数已经不多了，但是剩下的都是精英级别的，想要守住对方的攻击还是可以的。而羽虎却是急了，已经没有时间了，再拿不下就只能撤退了，那这次的计划就全部落空，不仅损失了大量的金币，而且还让傲世擎苍有了警惕之心。“只能这样了。”羽虎的手上不知道什么时候出现了一个卷轴。“所有人撤退。”正冲的起劲的玩家们，虽然不知道为什么要命令撤退，但是还是谁不希望能够活下来，毕竟死了可是要掉等级的。“哦耶。”“胜利啦”看到天诛等人撤去，大家都是欢呼雀跃，但是少部分的人却还是在迷惑，双斧和梦妖的人明显还没有到，对方不可能提前那么早就离开。“小心点。”羽言在频道中提醒大家，果然，就在羽言说话这句话之后，在天诛队伍上方的天空都是变的灰暗起来。“琅邪，这都是你逼我的。”羽虎手中拿着一张已经展开的卷轴，口中念念有词，天空渐渐的被黑暗锁笼罩。“那是什么？”大家看见天变，心中都是担心不已，看来应该是和天诛的人撤退有着一定的关系，难道天诛还有杀手锏没有用么。“是禁咒！”黑弓语出惊人，大家可都是知道禁咒是什么，那可是法师的终极技能，法师的高级技能就已经是有着相当大的威力，而在高级技能上面又有亚圣级别的技能和神圣级别的技能，至于法师最强的技能，便是凌驾于神圣技能之上的禁咒了，每一个禁咒无疑都需要非常多的条件来施展，而且禁咒的技能书可以说是用罕见来形容。“为什么会有禁咒？”羽言看着眼前天空中的异象，心中不安的感觉特别的强烈。“是禁咒卷轴。”小小鸟站在羽言的身旁补充道。“禁咒卷轴？”“嗯，没错，现在这个阶段，相信还没有哪个法师会禁咒，那么就只有禁咒卷轴这么一种可能了，禁咒卷轴可以通过完成任务来获得，但是那些任务无疑都是变态，估计只有你这种变态的人去可能能够完成，也不知道这叫羽虎的怎么弄到的这种禁咒卷轴。”黑弓脸色严肃的解释道。“不过，禁咒卷轴也不是随随便便就能够用的，使用的玩家不仅要掉一半的等级，而且在一个月之内，属性都会下降一半，看来，对方是真的要想要置你于死地啊。”小小鸟看这那禁咒慢慢的形成，也有些无奈，自己千辛万苦的说服了自己的这群兄弟来投奔琅邪的傲世擎苍，没有想到这还没有加入对方，就碰上了这等事情，不知道是该说是运气不好，还是来的时机不巧。“有没有办法让他释放不出那个禁咒。”既然禁咒威力如此的巨大，肯定不是轻易能够释放出来，肯定会有阻止的办法。“来不及了，禁咒的代价可是非常的巨大，但是禁咒卷轴就是有一个好处，那就是施法时间极短，若是换成了法师来释放禁咒，估计需要个两三分钟的吟唱时间才能够完成，但若是禁咒卷轴，便只需要几十秒就可以了，已经来不及了。”黑弓无奈的摇了摇头。“那还有什么办法？”羽言仍然抱着最后的一丝希望。“还有一个办法。”“什么办法？”大家的注意力都是转到了小小鸟的身上。“尽量抵消禁咒的威力，减少损失。”“怎么抵消？”不少玩家纷纷开口询问。“释放技能，用技能来冲销禁咒的威力，那样或许还有一丝希望。”看着远处禁咒已经快要形成，小小鸟也只能想到了这个不是办法的办法。“大家尽全力输出吧，只能听天由命了。”小小鸟苦笑着。“呼”天空中出现了一颗直径大约5oo米左右的陨石，表面夹杂着火星，托着火红的尾巴，从天而降。“来了。”大家抬头看去，如此壮观的一幕，也就能够在天书里面看的到了，不仅是傲世擎苍的玩家吃惊不已，就连天诛的玩家都是被惊呆了，傻傻的站在原地，看着那陨石朝着傲世擎苍的玩家轰去，想象着若是这陨石落在自己这边，会是什么样的结果。“咕噜”见到如此巨大的陨石，虽然说是在游戏之中，但是视觉和感觉都是百分之一百的真实，不少玩家都是咽了咽口水，就连羽言都是短暂的一滞，被这陨石的巨大给震惊了。“大家全力攻击。”法师们开始默念起吟唱的咒语，弓箭手们手上的箭支都是蓄势待，战士们则是顶在最前面，身上被加了不少的状态，属性都是暴增了不少，但是即便如此，在陨石落下来的过程中，大家都是现了自己竟然如此的渺小。魔法，箭支在陨石靠近之后，不断的轰上去，但是仅仅只能够在陨石的表面留下坑坑洼洼的痕迹，明显的是拿着鸡蛋砸石头。“大家攻击同一个方向。”以点破面，这样或许还有些效果。在黑弓的三支箭支引领下，一连窜的攻击都是命中了陨石最中央的地方，稍稍的出现了些许的裂缝，但明显还是差了许多。苍冥不断的吐出龙炎，轰击着陨石，紫殤也是不停的释放雷电攻击，而噬天却是在一边吞噬着地上的一些宠物的尸体。看着越来越大陨石，大家都是失去了信心，攻击完全没有多少的效果，看来禁咒的确不是他们能够抗衡的，而沉默了许久的羽言终于是爆了。一个人站在最前面，手持圣魔剑，那陨石急的靠近着，眼看这就要抵挡了，羽言高举圣魔剑。“真*圣魔斩。”巨大的能量波对准着大家先前所攻击的地方，当能量波与陨石碰撞在了一起，出了刺眼的光芒。“咔嚓。”一丝清脆的声音传入了大家的耳中，很明显，自己帮助的攻击有效果了。“战士顶住。”“轰”巨大的轰鸣声响起，陨石终于撞在了大地之上，方圆3oo米之内都是陨石的碎片，陨石碎片落地之后就像一个个小炸弹一样爆裂开来，最大的一些陨石块，爆炸之后形成了一个个小型的蘑菇云，一圈红色的能量波纹以陨石坠落的地方为中心，无声无息的朝着外围扩散开去。就连在远处的天诛的玩家都是感觉到了那陨石坠落之后带来的震动和热浪。“哼，琅邪，只要毁了你的驻地，一切都值了。”羽虎的脸上充满了狰狞，看这原先64的等级现在已经变为了32级，而且自己的属性更是被下降了一半，实力大约只能够和2o级左右的玩家媲美了，但是看到那陨石带来的效果，一切都值了，即便是那禁咒卷轴是花了3oooo金币买了的，羽虎也都是眉头都不眨一下，这么点钱对于他们羽家来说，根本就是凤毛麟角。“所有人听令，冲进傲世的驻地，把傲世的总部给拆了。”羽虎脸上洋溢着笑容，命令天诛的剩余部队冲往傲世擎苍的驻地。但是接下来的一幕却是让他的眼珠子都掉了出来，他使劲的揉了揉眼睛，确信没有看错之后，情不自禁的喊出了一句。“怎么可能？”

第一百八十七章 大获全胜

当爆炸声停顿下来，当陨石禁咒带来的毁灭性能量消散之后，羽虎的脸上充满了一副难以置信的表情，傲世擎苍的玩家竟然活生生的就这么站在那里，完全没有丝毫受到禁咒所带来的伤害一般，似乎禁咒就从来没有生过一样。? ? ?笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ“不可能？系统难道出问题了？”羽虎赶紧询问客服，但是得到的结果是游戏在全智能电脑的管理下，天书的数据没有出现任何错误的结果。既然系统没有出问题，那么问题就在傲世擎苍的身上了，羽虎眯着眼睛细细的盯着看，终于是现了一个隐形的光圈，把傲世擎苍所有的玩家都是包裹在了里面。但是那光圈明显是已经不行了，表面上都被是出现在了无数的裂痕，正一点一点的消散成光点消失在了空气中。而更糟糕的是，羽虎现，远处已经出现了黑压压的人群正朝这里涌来，算了一下时间，应该是双斧和梦妖两大援军了。“没有想到，竟然用出禁咒卷轴都失败了，可恶。琅邪，傲世擎苍，我一定会打垮你的。”“所有部队实用回城卷轴撤离。”羽虎一道命令下去，天诛的大部队中一道道白光升腾而起，只留下来尸体和零零散散的装备。。。。。。。“靠，没想到你小子竟然还有这样的绝招藏着。”强子来到李日旭的身边，用力的锤了一拳。当羽言的必杀技轰击在了陨石上面，那巨大的陨石顿时从那一点开始裂开，分裂成了许多大块的陨石，分散的砸在了方圆百米之内，更是有不少的陨石块落在了傲世玩家的不远处。就当大家以为必死无疑的时候，李日旭的身上竟然爆出了一阵光芒，随后就现傲世玩家们的周围似乎出现了一个类似结界的光圈把大家都是包围在了里面。而陨石轰炸的能量也都是落在了光圈上，使得光圈不断的产生裂缝，但是却并没有破碎。“我哪里有什么绝招啊。”李日旭有点无奈的笑着。“那你刚才释放的技能是什么东西啊？竟然连禁咒都能够挡得住？”强子疑惑的看着李日旭，不仅是强子，几乎所有人都是把目光转向了李日旭。“哎，那可是我费了好大心思才弄到的一张守护卷轴，竟然就这样被糟蹋掉了。”“守护卷轴？也是禁咒级别的卷轴？”既然能够防守住天诛的禁咒，大家不得不猜测李日旭的卷轴也是禁咒级别的卷轴。“不是禁咒级别的，你以为禁咒级别的卷轴是萝卜白菜到处有啊，那是比禁咒低了一阶的神圣级别的卷轴。“神圣级别的？神圣级别的怎么能够防的住禁咒级别的卷轴？系统难道出现问题啦？”“当然不是系统问题，的确，如果是原来的禁咒，我的守护卷轴的确防守不住，但是你们的攻击消耗了陨石不少的能量，而最后一击更是把陨石直接给轰散了，这样导致了整个光圈接受到的伤害数值比较平均，才能够成功的防住禁咒的进攻，说到底，还是靠了他啊。”李日旭把目光击中到了羽言的身上，心中虽然心疼自己那张神圣级别的卷轴，那可是他花了好大的心思，才从一个玩家的手上将这卷轴给转过来，还花了15ooo的金币。“我欠你一个人情。”羽言走到了了李日旭的身边，手搭在了对方的肩上，缓缓的道。“我可记住你的这个情啦，我也没多大的要求，以后记得帮我弄套顶级的装备就行哈。”李日旭哈哈的笑着却是惹来了强子的鄙视。“还顶级套装，我靠，你小子真不厚道。”“哦，哦”看着天诛的大部队终于全部撤退，而双斧联盟和梦妖神罗的援军都是即将抵达，大家这才终于意识到了，他们成功的收守住了自己的驻地，大声的开始呼喊起来的，而羽言等人的脸上都是洋溢着笑容。。。。。。。傲视驻地的总部中，所有的核心玩家都是相聚在了一起，其中还多出来了小小鸟一击他的两个兄弟，还有双斧和梦妖的核心人物，就连神罗也是自愿来帮助支援傲世，但是没有想到的是，到场之后，看到的只有满地的尸体，还有那坑坑洼洼破碎不堪的地面，很难想象如此惨烈的战斗竟然还能够让傲世擎苍的人守住了，而且还存活着8oo人的数量，完全就是一个奇迹。“这次多谢双斧和梦妖的人来帮助我们傲世，如果没有你们过来帮忙，傲世估计就会在这青龙城除名了。”“这是哪里话，既然我们已经达成了协议，攻守一致，若是我们双斧受到攻击，我想你肯定也不会袖手不管的吧。”“就是。”妩媚妖姬在一边附和道。“但无论怎么说，还是要感谢你们。”“好了，就都不要矫情了。”妖姬明显有些受不了这样的话，甩甩头。“还有，这次最重要的还是多亏了小小鸟带来的部队，不然，我们想要死守到你们过来，肯定是不可能了。”羽言的话音刚落，大家都是把目光集中到了小小鸟的身上，对方面明显的感觉到了一丝不好意思。“哈哈，你们不要这样的看着我呀，我会不好意思的啊。”小小鸟挠挠头，就像一个大姑娘似地，看的大家都是哈哈大笑，不过羽言却是开始了深思，当时在羽虎释放出禁咒的同时，他的脸上完全没有感觉到多少的紧张之色，那严肃的表情和淡定的神色似乎完全不把那禁咒放在眼里一般，对方究竟是何许人也，有了泰山的叛变之后，羽言也是格外的小心，深怕再出现一个这样的叛徒，但是若对方想要对自己不利，明显不用出来帮忙，何必大费周章来帮了自己又来陷害自己，所以羽言暂时还是相信着小小鸟对傲世并没有恶意，但是防人之心不可无，羽言还是安排了陈梦好好的观察一下小小鸟和他的兄弟们。“已经把战场收拾好了。”“收获怎么样？”陈梦进来，看着大家正讨论的热烈，来到羽言的身边轻声的说道。“这次总共收获了4876件白板装备，青铜装备2362件，白银装备869件，黄金装备482件，暗金装备8件”“这么多？”羽言下意识的脱口而出，的确这么对哦的装备，若是折合成金币的话至少也有个上千万了，这还要看暗金装备的阶级，若是高阶的暗金装备，一件就能够卖出上百万的价格了。“我们成员损失的装备也是包括在了里面。”“嗯？我们损失了多少？”“白装128o件，青铜装备12oo件，白银装备286件，黄金装备112件，暗金装备一件。”“把这些装备损失的装备全都补给给他们，帮会现在还有多少的流动资金？”“由于这几天下来每天收入都比较平衡，能够流动的资金大约有115万左右。”“拿出8o万，给每个参战的成员每人2oo个金币的补偿，并且把所有人的权限都提高至高级成员，至于更上面的权限，你看着战绩和李日旭去讨论一下安排，如果流动的资金不够用了，就把装备拿出去卖了，把高级的装备尽量的留下来，拿低级的装备去卖，毕竟高级装备数量还是太稀少了，留在帮会的仓库里面备用吧。”羽言以前都是明白战争能够财，但是没有想到战争的财富竟然是如此的丰厚，就算是把所有的损失都弥补上，至少还能够有几百万的入账，而且目前的市场，暗金装备更是稀少，没有想到一下子就弄来了7件。羽言吩咐完陈梦，示意大家安静下来。“这次的事情，也给了我们不少的教训，看样子，驻地里面还是需要传送阵啊，没有传送阵，这来来去去也是一件麻烦事，梦夕，负责建传送阵的事情就交给你了，不惜代价也要把传送阵建好。”接下来的便是善后的事情了，傲世擎苍的每个玩家都是领取到了2oo个金币的补偿，而且权限还都变成了高级权限，这让他们看这仓库中的装备都是眼睛亮，赶紧去接受帮会任务，来增加帮会的积分，足以让自己能够借用到自己想要的装备。而双斧和梦妖的人则都是回去了，在回去之前，神罗还单独的找了一回羽言。“希望等你恢复实力之后，我们能够一战。”神罗散出强大的战意让的羽言也是暗暗惊讶，可以感觉出来的，对方的实力隐约比黑弓还要强悍，庆幸了这种实力的玩家是自己的盟友而不是自己的敌人。将小小鸟带来将近1ooo人左右的队伍收编入了傲世，现在傲世的总人数已经接近5ooo左右，虽说不如双斧和梦妖的人数来的多，但是他们却是胜在质量方面，能够进入傲世的玩家，没有一个等级是低于3o级的，而且平均的等级都是达到了45级左右，足以看出傲世实力的强悍。当帮会所有的事情都安排妥当之后，羽言又是当起了甩手掌柜。“我们继续去试练塔看看吧。”于是乎，羽言带着灵雪两人又是奔向了试练之塔。

第一百八十八章 灭世

羽言和两人骑着紫殤，羡煞一路的旁人。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?“我说，老公，你什么时候也能够有那么英俊潇洒的神马，然后带这我在青龙城溜达溜达呀？”一个女玩家看着远去的羽言和灵雪两人，眼中冒着星星，就差没能跑过去把紫殤狠狠的亲几下。“哼，等以后我等级高了，还骑什么马呀，直接给你骑龙带着你，那样岂不是更加的酷。”一个青年幻想这自己骑乘着巨大的神龙遨游在天际，然后身边坐着漂亮的美女，那叫一个得瑟。“你就白日做梦吧。”女性玩家不屑的瞥了一眼那人，自顾自的往前前方继续行进。“哎，哎，老婆，等等我。”。。。。。。“你现在等级多少了？”“32级，在差一点就到33了。”灵雪乖巧的坐在羽言的怀里，身后传来的温度让的她心中不禁微微的有些起伏，脸色也是略带潮红，不过因为是在游戏中，也并没有那么的明显。“言，你呢？”“我才28级，今天努力争取到3o级。”两人一路有说有笑的，没过多久便是到了试练之塔。“停下来。”两个带刀守卫依然是冷酷的站在原地，交叉手中大砍刀，示意停下来。而羽言也不敢有所冒犯，毕竟连个人可是npc，轻轻松松的就可以把他给秒杀了。羽言和灵雪两人也没有过多的解释，两人轻车熟路的把天书召唤出来。那两个守卫的表情可第一次见到的一样，立刻打开了试练之塔的大门，示意羽言和灵雪两人进入。当两人再次进入试练之塔之后，完全不同于前几次情景，这次竟然是出现在了一片大森林中。“吼”还没有等羽言适应过来周边的环境，一个兽头人身的怪物，手中持着一个巨大的狼牙棒就是朝着羽言砸来。“小心。”反应过来的灵雪，抬手便是一记冰冻箭对准那半兽人放去，那半兽人的度也是被减缓，等攻击到羽言的时候，后者已经是拿起了圣魔剑轻松的抵挡住了怪物的攻击。看上去威武的半兽人，在羽言和灵雪两人的合力攻击下，仅仅撑了两三个回合便是倒在了地上，显得是那么的不堪一击。“半兽人？”看到那怪物的名称，羽言有点小小的惊讶，在天书之中曾经他看到过一则介绍，只要是具有人类形态的怪物一般都是实力强大的存在，但是看着眼前倒在地上的半兽人，并不见得有多强大，开始怀疑起来那介绍的真实性。“接下去我们怎么办？”“也不知道这森林到底有多大，如果是要消灭里面所有的怪物的话，那该有多少，所以说，这里肯定有一个通向下一层的入口，我们先找找看吧。”羽言召唤出了四只宠物，其中狗头人却是算在了噬天之下，没有占据宠物栏，而即便是想要占据宠物栏那也是不肯能的事情了，因为每个玩家最多便只有3个宠物栏，若是想要更多的宠物栏，那就只有看玩家们的个人运气了，说不定完成一个任务就奖励一个宠物栏也说不定，看着他们的等级，都是下降了一级，在抵挡天诛的攻击中，最终还是没能够抗的住对方那么多数量的人数，最终死了一次，但是羽言现，这些宠物的忠诚度竟然没有一丝下降，都是百分之一百，按照系统来说，只要宠物死了，那么就会下降一定程度的忠诚度，有些宠物甚至只要死一次也会出现叛变的可能，羽言猜测着是不是和宠物的品级有关联。好歹自己的三个宠物都是王品，那可都是接近神品的存在了。“吼”随着一声不甘的吼叫，羽言的等级终于是飙升到了3o，一道金色的光芒挥洒到了他的身上，各方面的属性都是升上去了一大截。“终于能换好一些的装备了。”羽言把身上的装备基本全换了一套，除了手上的圣魔剑，那已经无可挑剔，其他的装备，在羽言的眼中那就和破铜烂铁没什么区别，而到了3o级，他为自己准备的一套白银装备也是可以穿了，属性又是增加了不少。“我们杀了那么多的半兽人，这也没有现入口啊？”灵雪环顾着四周，看着地上满地的尸体，除了经验之外，这试练之塔中的怪物完全不会爆出一个子和一件白板装备出来，而他们觉得一个个杀也麻烦，干脆往前行进一段路，引上一大批的怪物一起用群攻技能扫荡，用着苍冥这个大肉盾在，完全不用受到任何的攻击，两人的安全那也是有着保障。“我们往森林深处走去。”羽言看了一下地图，他们现在可以说是绕着森林在绕圈，但是绕了大半圈也没有绕到头，那就只能往里面走了。“半兽人？”走了半天的时间，羽言和灵雪两人现竟然没有一个半兽人的存在，难道这靠近森林的深处没有怪物了，又是行进了一小段路，终于是现了一个半兽人。“不对，不是半兽人。”羽言看着那额头上名字的显示，那名字已经改成了半兽人战士，而半兽人战士手上的武器也已经不是像半兽人那样的狼牙棒，而是一柄巨大的战斧。“苍冥，上。”为了先试探一下这半兽人战士的攻击如何，羽言命令血量最多，防御也是最高的苍冥顶上前去，那远处的半兽人战士也是现了这边的动静，当看到苍冥那身躯时，怒吼一声，便是大步的跑了过来，用力的挥舞着手中的巨斧砸向苍冥。“当。”苍冥的身躯和巨斧结结实实的撞在了一起，苍冥额头上飘起一个大大的伤害，血量顿时明显的少了一截下去。“-7823”“好高的攻击。”羽言和灵雪两人在后面暗暗咂舌，幸亏了让苍冥去试探了一下，若是一不小心走上去，被对方来那么一下，说不定就直接被秒杀了，苍冥的防御可是比羽言高出5倍左右，也就意味着同样的攻击到羽言的身上，那损耗的血量就不仅仅只有那么七千多了，至少也有几万，而对于只有3o级的羽言，血量连一万都还没有到，更别说几万了。“愤怒之锤。”一柄虚幻的锤子攻击在了半兽人战士的身上，造成了对方晕眩，一连窜的攻击，使得半兽人战士的血量也是耗掉了一大半。“这半兽人战士应该是防御比较低，但是攻击却极高的怪物。”又是几轮的攻击，那半兽人战士倒在了地上，羽言和灵雪两人的经验都是上窜了一截，可见半兽人战士给的经验还是比较的丰厚的。“看来，这天书的介绍还是有些可靠性的，那些半兽人应该是最低级别的怪物，不过是我们的属性太高了，所以感觉不堪一击，如果换做普通的玩家的话，应该也要费上不少的时间才能够击杀。”两人得出了经验之后，也不敢随随便便的像先前那样一大批一大批的吸引，毕竟半兽人战士的经验可是摆在那里的。“吼。”远处的一个方向传来一声吼声，羽言和灵雪两人对视了一眼，默契的朝着声音的源地跑过去。“小心。”一个男性的声音从前方传来，接下来，灵雪和羽言便是见到了两个人正穿梭在一块空地上正和一只半兽人战士拼搏在了一起。“灭神？创世？”看见两个人的名字，羽言的脑海中浮现出了两个人的不少信息，虽然没有见到过这两个人，但是他们的名气却是不小，而至于他们的信息却是从天途霸业和妩媚妖姬的口中得到的。灭神和创世两人一个是道士，另一个是萨满，两人的等级都是69级，距离榜第一就差了1级而已，最高的榜也不过是7o级而已，而不仅是两人的等级高，实力更是出类拔萃，但是因为两人没有天书的原因，很遗憾的没有参加王者荣耀大赛，但是既然现在在试练之塔之中看见了对方，那就说明对方已经获得了天书，看来他们也是体会到了天书的重要性。但是两人最有名的却不是这一点，而是两人在玄武城中创立了一个帮会，名叫灭世，帮会成员有8ooo多，其中更是有不少实力强劲的玩家，他们也是天途霸业和妖姬两人提醒自己要特别关注的对象，没有想到竟然在这里碰到了这两人，真是出乎意料。而就在羽言和灵雪两人出现在的瞬间，灭神和创世就立刻注意到了这两人，一开始两人还没有多少在意，仍然顾着自己击杀这偶然现的半兽人战士精英，因为他们相信，凭借他们的实力，想要击杀两个别的玩家再来对付这精英级别的怪物也不迟，但是当灭神被半兽人战士一击轰退，正好落在了羽言和灵雪两人不远处，灭神不经意之间瞥了一眼的，却是惊讶的现这其中的一人竟然是琅邪。背后不禁升起了一股寒意。

第一百八十九章 租房

“阿世”灭神轻声的呼唤着正在战斗中的创世，使他的注意力稍稍的分散到了这边，当仔细看过来时，也是震惊不小，最近关于傲世擎苍的事情可谓是风头正火，也不知道是哪个玩家拍摄的视频，将天诛攻击傲世擎苍驻地的全过程能够都是录了下来的，而那大大的标题，傲世创奇迹也是纷纷吸引了不少的玩家点击，随着时间越来越长，这个视频的点击率也是越来越高，短短一天的时间，就将近有了上百万的点击，在视频下面还有着不少评论，有些说是傲世的人做出来的视频，完全不可能凭借那么点的兵力就守住比自己多出将近7倍的人数。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ但是也有支持傲世擎苍的玩家，说傲世的实力在王者荣耀大赛上就可以看出的确是强悍，而且天书中录下的视频想要进行篡改那也几乎是不可能的事情，因为很多玩家都曾经尝试过改变一些视频上的内容，但无疑都是以失败而告终，所以大部分的玩家还是相信的。看出了对方两人的警惕，羽言知道，对方是担心自己暗中出手。“先搞定你们的怪物吧，放心，我们不会插手。”灭神的信息栏中突然出现了一条来自琅邪的信息，虽然不知道琅邪怎么知道的他的名字，但是看的出来，对方的确是没有恶意。于是和创世两人联手，继续击杀半兽人战士精英。羽言却是仔细的观察这两人的战斗方式，不同于一般的道士和萨满，这两人走的路线可以说有些怪异，或者说是剑走偏锋，但是和骑士一样讲究的是全属性的平衡，但是看着创世这个道士，除了装备，并没有哪个地方像道士，而更加是一个战士。而灭神的萨满也不像是一个打辅助的职业，感觉就像是一个法师，两个人一近一远倒是显得相得益彰，两人配合那也是没话说，至少目前为止，羽言还没有见到过比他们配合更好的玩家了。几分钟的时间，伴随着一声不甘的吼声，半兽人精英倒在了地上，而他的身边却是有着一颗闪闪光的戒指，看样子应该是一件装备。两人收拾好了东西，站在羽言的面前，双方都是互相在打量着对方，还是灭神先是上前开口。“百闻不如一见，没有想到竟然会在这种地方碰到你。”灭神脸上带着微笑开口道。“我也是没有想到能够在这里碰见堂堂灭世大帮会的两个老大。”创世听到羽言捧着他们，笑着摇了摇头。“哪能够比的上你们傲世啊，光是王者荣耀大赛上你们就是风头尽出，  前不久你们的那场以少胜多的守卫战更是让你们的名声如日中天，现在不少的玩家都巴不得到你们帮会去，我都有些想去傲世了。”创世半开玩笑的说着。“若是有一天你们把灭世给解散了，没有去处的话，可以到我这里来啊。”羽言也不过是随口一说，想要让那么大的一个帮会解散，那几乎是也不太可能的事情。“没问题，以后若是我们兄弟两个没有地方去了，你可得要我们啊。”两个人的随和让羽言也是觉得是值得交的朋友，顿时送好友申请给两人，若是以后碰到一些事情还可以找他们的帮帮忙也说不定，毕竟每个主城之间虽然有传送阵，但是也是非常的远，就是坐传送阵也要经过几十个地方，而进行一次传送那就要将近一个金币的话费，谁会没事从一个主城传送到另一个主城去。“你们是怎么进入这个试练之塔的？要知道这个试练之塔可是在青龙城附近的，你们也不可能跑到那么远来我们这吧？”刚见到两人的时候羽言就有在怀疑，两人都是玄武城的老玩家了，应该不太可能现这里有一座试练之塔。“我们在玄武城附近的一座深山里面现的一个塔，当时我们就决定要进去看看，但是没有想到竟然被两个npc给拦住了，说是没有天书想要进入是不可能的，结果我们就想办法去找天书，前不久才弄到两本，今天才刚刚进入这试练塔而已。”“玄武城附近？看来这试练之塔也不是只有一座。”想了一下也就释然了，若是这试练之塔只有一座，那么对于青龙主城用拥有天书的玩家那不是有利多了，这就失去了游戏的公平性，而且羽言还现，每个进入试练塔的玩家，进入之后的地方都是不一样的，像羽言和灵雪两人在到达这里之前还通过了不少的地方，而从灭神的口中得出他们进入试练塔便是来到了这里。“在这一层你们有没有现什么？”看了一下地图，他们所在的地方应该也算是森林的深处了，说不定能够从对方口中获得一些什么信息也说不定。“除了怪物有了变化之外，也没有什么特别的变化，对了，我们交换一下地图就知道了。”“好”羽言和灭神两人交换了一下地图，黑暗的区域也是有了一大块便的明亮起来，两人的拼凑起来的地图，仍然是存在着大部分的黑**域，看的两人都是头疼，如此大的区域想要探索出来也是一件比较麻烦的事情了。“这还没有到森林最深处，这外围的半兽人战士精英就已经这么厉害了，我们要不要组队一起前进？”创世在一旁问道。灵雪看着羽言，一直没有说话，显得非常的乖巧。“今天时间不早了，我们准备下了，如果你们明天还在这里的话，那我们就一起。”“好，那就这么约定了，等明天你们上线了再联系我们吧，我们基本是18小时在线，哈哈。”灭神和创世两人也是职业的玩家，相比于睡觉，他们更喜欢在天书中探索新天地，驰骋沙场的那种感觉。。。。。。。退出了游戏的羽言见到灵雪也是退出了游戏，两人相视一笑，羽言心中不禁被撩起了一把火，但是无奈强子的存在，只能冲进厕所洗了一把冷水脸。“看来得早点租房子，明天就去找房东，也好把小天他们接过来。”。。。。。。天才微亮，羽言就已经清醒了过来，不知道为什么，自从服用了院长留给自己的那个药剂之后，精神总是特别的好，就算是几天几夜不睡觉也是没有多大的问题，而每天羽言只要睡3个小时便是足够了。看着沉睡中的灵雪，羽言轻轻走到她身边的撩起额头上的丝，蜻蜓点水一般在额头上留下一个痕迹便出门了。“呼呼”身上背负着重力背心的，羽言调整着呼吸，现在已经能够在一百倍的重力下适应自如，但是至于两百倍的重力，羽言还是没有能力承受的了，仅仅是扛了一分钟的时间，整个脸色就变的通红，持续两分钟那便是到了极限。“阿言，又来晨跑啊。”“是啊。”羽言看着那熟悉的脸庞，不知道为什么，自身的身体素质越来越强，越来越觉得何哥的不俗，每天都要开到凌晨6点的大排档，也就意味着每天晨跑的时候，羽言都是路过这里和何哥打声招呼。回到住处，天空已经是亮堂堂了，看了一下钟表，已经7点左右了，洗了一个冷水澡，拿出手机便是拨通了一个号码。“喂？谁啊？大清早的扰人清梦。”“付房东啊，我是小言啊，我不知道我们楼上的那几间大房子出租了没有，我想要把它租下来。”那变一开始不耐烦的语气顿时变的客客气气。“哦，小言啊！什么？你要租楼上的房子呀？没问题，楼上的房间还有很多空着，不知道你要租几间啊？”“哦，不是，我是想把楼上整间房子都租下来。”“什么？那可是有着3oo多平方的房间啊，你确定你要把整个房子都租下来？”付越晨顿时更加的精神了，一骨碌从床上起来。“对，你看这租金。。。”“这你还没有吃早饭吧，你在那里等着我，我们一边去吃早餐一边谈吧。”“好，那我就在楼中楼那里等你吧。”楼中楼是羽言家附近最好的一家早餐店，不仅各式早点都有，而且都是有模有样，味道也是让大家赞不绝口，但是价格却是有些贵，不过还是在群众的接受范围，偶尔去吃一顿也算是不错了。。。。。。。“付房东，你来了。”羽言已经订好了座位，就靠近入口，所以付越晨一进来羽言就看到了，向着对方招招手示意。而对方也是面带微笑的走了过来，坐到了羽言的对面。“小言啊，你看，那套房子地段你也是知道的，而且里面设备齐全，你这要全租下来，那钱肯定是有些贵的啊。”付越晨也是明白羽言的经济能力，所以猜测着羽言是为别人来租房子。“付房东，你就讲个价格吧，如果在我接受范围内，我就租下来了，如果不行，那我只能另外找地方了。”“阿言啊，我也知道你的经济能力，我就问你一句话，这房子是你自己要租还是替别人租的。”“我自己租。”这回轮到付越晨吃惊了，没有想到羽言竟然是要自己租下来。“你说真的？”“真的。”看着羽言那的确不像是作假的表情，付越晨脸上一笑。“既然是你自己租，我也不多收你的钱，8ooo一个月。”“那就多谢付房东了。”羽言也是明白对方的确是开出了非常低的价格了，要知道3oo平方米，若是在一些中介，至少要15ooo以上，而付房东竟然只要一半的价格，明显是让自己占了很大的便宜。心中对他的印象不仅提升了几分。

第一百九十章 新家

最后，羽言和付越晨两人便是开始享用起了早餐，那楼中楼的早餐也是让羽言胃口打开，一个人就吃了将近3人份，使得付越晨吃惊不已，要知道羽言吃的不是那种甜点，而是整整三大份的主食，就连自己吃了一份都觉得有些撑，就像看怪物一样盯了大半天，心中总是觉得羽言有了一些变化，但是具体的又说不出来羽言到底是哪里变了，摇了摇头，享用自己的早餐。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“付哥，这顿餐就我请啦，你都让我占了那么大的便宜，如果这顿早餐钱再和我的话，就是不认我这个朋友了。”结账的时候，付越晨本来还想自己出的，因为在他的潜意识里面，羽言的经济状况可不是非常的好，就这么一顿早餐，说不定就要他工作几天，但是转眼一想，羽言既然能够租下自己的房子，那肯定不再像以前一样，笑着欣然接受，也没有更多客套。羽言又买了3人份的早餐，总共就用了将近8oo的华夏币，都够普通人家半个月的消费了，可见早餐的价格有多贵了。“阿言，合同的事情过几天有空我会送到你那里去，这是房子的钥匙，里面可能有些灰尘，好久没有打扫了，我就不再过去打扫了，你自己搞定吧。”“好的，谢了，付哥。”在羽言的道谢声中，两人便分道扬镳。。。。。。。“回来啦”羽言刚进门，便见到了刚起床的灵雪，身上穿着诱人的睡衣，睡眼朦胧，一股热血不由的从小腹产生。“快点去洗把脸，我买了早餐，这可是我们这里最好的早餐，吃好之后我们再一起去楼上看看，我准备把小月和小天接过来。”“嗯”灵雪点点头，穿着拖鞋，步入了洗手间。。。。。。。“嗯，这个东西真好吃，比农山伯伯做的都好吃。”“农山伯伯？”“哦，那是我们家的厨师，对我和我姐姐非常的照顾呢，是我们家的第一大厨，他做的东西也非常的好吃。”“哦。”羽言点点头，明白了过来，脑海中突然想起了慕容博的话，如果有时间，还得去一趟慕容家。两人幸福的早餐时间也是很快过去，强子依旧是在睡觉，而且看那副熟睡的模样，羽言也没有把他叫醒，想必肯定是在天书之中熬到很晚才睡的，有了月月他可是天天都又喜又悲，喜的是自己终于有了一个关心自己的女朋友，悲的是这个女朋友却是如此的**，就连强子偶尔看一下美女的权利都是被其所剥夺，正是痛并快乐着。。。。。。。“哇，这房子好大呀。”灵雪和羽言跨入了租的房子，这里的面积比羽言想象中的还要大不少，欧式的画笔，纯白色的地板瓷砖，漂亮的水晶玻璃吊灯和玻璃餐桌，显得美轮美奂。白色沙对面一个52寸的巨屏液晶电视，珍贵的红木柜子，立式大型中央空调。不过整个大厅却是显得有些空荡荡的。“这里有两层，你再去看看上面的房间，我们以后就住这里，你选一间你最喜欢的吧。”灵雪上了楼，羽言则是继续的观察着这里的东西，看看该如何安排是好。“啊”一声尖叫突然从二楼传来，很明显是灵雪的叫声，羽言心中一紧，瞬间跑上楼梯，就连他自己都没有现，那一刹那的爆度已经带出了一道残影，若是羽天雄在这里的话，肯定会惊讶，因为羽言的练身已经有了一些小成，而在如此短的时间里面就有这样的提升，就算是他自己都是比不上。“怎么了？”羽言上楼，看到灵雪靠在一间房屋的门口，明显是受到了一些惊吓。灵雪见到羽言，赶紧跑过来躲进了对方的怀中。“有。。。有蜘蛛。”灵雪低声的说道，就在她进第二个房间的时候，一只大约大拇指般大小的蜘蛛从房门上横空而下，直接悬挂在了灵雪的眼前，灵雪从小就是比别人胆大，老鼠啊蟑螂啊什么都不怕，但是偏偏却是怕蜘蛛这种东西，而说来也奇怪，灵雪在天书之中却是对这蜘蛛一点都不害怕，而且对蜘蛛还存在着一种暴力倾向。“好了好了，不要怕，有我在呢。”羽言轻轻的拍这灵雪的背，那衣服薄的可以让他感觉到灵雪的肌肤那是非常的嫩滑。而灵雪靠在羽言的胸前，感受他身上传来的温度，心跳不知不觉加了几分。而羽言也是感受到了灵雪的异样，内心微微的有些控制不住，双手就这么略微的用了点劲，把灵雪整个抱在了怀中。“嗯！”灵雪被羽言突然起来的抱紧，身体上传来一阵舒服感，情不自禁出了**。而灵雪的声音也是彻底爆了羽言的**，这声音实在是太**了。低下头，直接双唇抵在了灵雪的两瓣嫩唇上，微微的吸吮着，而灵雪一开始则是睁大了眼睛，还没有反应过来，就感觉到一双大手在自己的身上开始游走。想要抵抗，但是身体仿佛已经不听自己的使唤，渐渐的软在了羽言的怀里，鼻尖的呼吸也是变的急促起来，身体还时不时的出微微的颤抖。“嗯”羽言的接吻技术虽然不像是青涩的小青年，但也算不得是那种花丛老手，只能一点点的撬开灵雪那坚固的小牙齿，然后一点一点的朝里面突进。“不行”灵雪闷闷哼哼的出了声音，但是羽言仿佛没有听见一般，继续亲着，而且那双手逐渐的已经攀登到了灵雪那傲人的双峰之上。“啊”灵雪仿佛触电一般，感觉到羽言的那双厚实的大手正在揉捏着自己的**位置，下意识的叫了出来。而羽言也是被灵雪的叫声给唤回了神来，看着自己正在灵雪身上作怪的大手，脸色有些尴尬。见到羽言的神情，灵雪不好意思的道。“你的手。。。”羽言赶紧放下自己的手，不过脑海中却还是回味着刚才手上传来的那种手感。“对不起啊，一下子没有控制住。”摸摸脑袋，有些尴尬的解释，说来也奇怪，羽言就在那一刹那的瞬间，身体似乎失去了控制，只剩下了身体本能的**。直到灵雪听到灵雪的声音，才回过了神来。灵雪见到羽言那表情，噗哧一声笑了出来。“我又没有怪你，你看你，这哪里还有堂堂傲世帮会帮主的风范啊。”灵雪打趣的说道。“小生让你见笑啦。”羽言微微一作揖，再次把灵雪逗乐了，完全忘记了刚才那接吻的事情了。两人可是整整忙活了一个上午，把所有东西都收拾了一边，整整八个房间，外加三个洗手间，两个书房，一个厨房和大厅。“呼，终于收拾干净啦，哈哈。”灵雪往后一退，一屁股坐在沙上，看着自己辛勤劳动的成果，心中不免有些小小的成就感。“我们什么时候搬进来？”灵雪扭过头问着羽言，毕竟她也不想总是和强子一起挤在一起，从小到大，他可是没有和哪个男子一起住过，而且还是两个的男的，不过为了羽言，一切都是忍受了下来。“就今天下午吧，越早越好。”。。。。。。羽言和灵雪两人回到了原来的住处，现强子正吃着早上买的早餐，那叫一个狼吞虎咽，见到两人回来，呜呜哇哇的不知道说什么，现自己讲不清话后，才一口吞下了所有的东西，兴奋的道。“阿言，这是什么东西啊？那么好吃。”“楼中楼的早餐，对了，我在楼上租了一间房，下午把东西搬上去吧。”“早餐就那么好吃啊，嗯，下次如果有机会，一定要带这月月来吃吃，你刚才说什么？要搬地方啊？哦！！”强子看了一下灵雪，出长长的一声，脸上带着那猥琐的笑容。“哦你个头，下午记得帮忙搬东西，我现在要去一趟我妹妹那里，大概很快就会回来，你们先进天书呆一会吧，等我回来就开始搬东西，灵雪，你在里面小心一些。”羽言在出门之前提醒到，而他却完全忘了，灵雪在天书刚开始的时候好歹也是在榜上有名的人物。。。。。。。羽言开着灵5系通过车上的导航系统，轻轻松松的便是到了管理工程学院。而入口的保安看到羽言开的车，也没有过多的盘问，直接是放行了，要知道灵5系那可是身份的象征，能够开这种车的人物肯定是有着不小的背景，可不是他们这种小级别的保安能够惹得起的，所以每次碰到这种情况便直接放行。羽言按照着指示，把车停在了路边，立刻吸引了大部分的目光，像灵5系这种车子在校园中可不是能够常见到的。而看到车上走下的羽言，不少的学生美眉都是低声的讨论着，眼睛直直的盯着羽言，就差没能够把他给吞下去了。这种事情也不是第一次了，淡定的朝着那政教处的“大殿”而去。

第一百九十一章 三入学府

“嗨，又是你啊。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ”羽言进入了政教处，正好看到了上次碰见的那个方华，而对方明显一愣，似乎并不认识对方，不过一个人影快的浮现在了他的脑海中，眼睛顿时睁大了几分。“哦，你就是上次来找若月的那个人。”方华恍然大悟过来，羽言的名声，自从把杜辉给打伤之后，名气便是在管理工程学院传开了。只要随便找个人打听一下，几乎没有人不知道一个神秘男子，来到学院打伤了黑带八段的杜辉，而且四大校花之一的若月更是亲昵的搂着对方的胳膊，在学校留下一段佳话。“你好，上次找人的事情多亏你帮忙啦，我叫羽言。”羽言伸出手去。“那是我的工作，没什么啦。”方华的手和羽言的手紧紧的握住，感受着对方那恐怖力量的手掌，也没有觉得有什么特别的地方。“你今天还是来找若月的吧，我帮你查查。”方华转身，那微笑的脸上立马阴沉了下来，不过却是没让羽言看见。“好的，麻烦你了。”在电脑钱噼里啪啦的按了一通，方华回头，脸上带着笑容。“若月现在并没有课，应该是在9号楼的宿舍中。”“好的，多谢了。”羽言也没有想过要逗留，尽快的找到小月，然后把东西都搬到那租的家里面，那里的条件肯定比这学校的住宿楼要好上千百倍。羽言离开之后，方华拿出手机按了通话键，没多久那头便是出现了一个不耐烦的声音。“方华，什么事啊，我现在正忙。”“小辉辉，谁的电话呀，快点过来呀。”一个风骚的声音从电话那头传来，方华的脸上也是露出了深恶痛疾的表情。但是嘴上仍然是毕恭毕敬。“辉哥，上次来学校找若月的男的又来我们学校了。”“什么？”杜辉的脸色却是顿时变的难看，那拳头骨碎裂的疼痛可是让他记得清清楚楚。“什么时候的事？”“就刚才，他现在正去若月的宿舍找她。”“好，你干的很好，学生会副主席的位子过几天让上面的人批下来，好好干，我不会亏待你的。”“是，辉哥。”若是换成其他学员，早就已经乐开了花，那学生会副主席的位子可不是一般人能够坐的，没有点背景，那几乎就是不可能的事情，但是在方华的脸上却依旧是显的那么平静。挂了电话，方华不屑的一声冷哼。“哼，要不是这个学校对龙哥还算有点价值，就你这种垃圾，早该把你给灭了。”轻声嘀咕后的方华脸上的表情瞬间又是变得和蔼可亲，仿佛一切都没有生过一样。。。。。。。羽言一路上问了不少的学生，终于是跨越了将近半个学校，来到了9号楼。刚准备进入9号楼，只见一道人影迅的从侧面闪出，挡在路的中央，而羽言也是下意识的往后退了一步，当看清挡道的人，顿时有些疑惑。因为挡在羽言面前的，正是一个年龄大约5o开外的，但是又没有到6o的大妈，手上还拿着一份报纸，造型别致。“小子，你不知道这里是女生宿舍楼，男生禁止入内啊，你是想让我把你报到成教处下个处分是吧？”大妈气势很足的对着羽言说道。“对不起，我是来找人的。”“找人也不能进去，这里是女生宿舍楼，说不定人家小姑娘正穿着睡衣在走，你一进去，要是被你看到了，那人家小姑娘的清白还要不要啦。”羽言听了大妈的话，额头上顿时一阵黑线，这大妈也太封建了吧，这穿着睡衣被看到了就没有清白了，这是哪门子的逻辑。“这位阿姨，我不是这个学校的学生，我是来找我妹妹的。”“哼，你小子这招也太老套了吧，一点创意都没有，能不能换点新鲜的，来找妹妹？我看你是来找情妹妹的吧，想进去没门，快点走吧，要不就在这门口等着。”对上了这样的大妈，羽言还真的是有些不知所措，该打也不是，该闯也不是，难道要在这里等着若月么，一想到这里，羽言就开始自责起来，出门的时候竟然把手机给忘在了家里面，而若月的电话也是在手机中存在，若是有手机在身上，哪里还会有这么多的麻烦事。就在羽言不知道该怎么办才好时，一个清脆的声音从前方传来。“咦？那不是小月的哥哥么？他怎么在这里。”而羽言现在的听力也是非常的好，远远的便是能够听见别人说话，见到两个女生竟然认识自己，就像是抓住了救命稻草一般。“喂，你们是小月的同学吗？”羽言对着两人喊道，对方是更加的确定了前者的身份，这两人也是当时在场的见证人之一，见证着羽言轻松的把杜辉打的落花流水，崇拜不已，回到住处就去了小月的宿舍开始盘问，在两人的车轮战攻击下，小月还是把羽言的身份给供了出来的，两人也是知道了羽言是小月的哥哥，并不是小月的男朋友，顿时眼冒金星。“啊，是羽哥，你是来找小月的吧。”两人热情的上前，招呼着羽言，眼中不时的放出秋波，让羽言着实有些受不了。“麻烦你们能不能帮我叫一下小月。”“好的，没问题，你就在这边等着我们啊。”两人兴奋的朝着里面跑去，看的一边的大妈却是一头雾水，想着难道真的错怪这个年轻人了。没过多久，小月在两人的带领下，便出现在了羽言的面前，不过让羽言觉得有些尴尬的是不仅仅只有她们三个，后面竟然还跟着一大堆来势汹汹的女生。“那个就是上次来找小月的男的呀，长的挺帅的。”“何止是帅啊，上次他把杜辉打伤的时候，那才叫帅呢。”“听说他是小月的哥哥，我们还有机会呀。”“不知道这男的家室怎么样。”“哼，有那么厉害的实力，就算家庭不好，我也嫁了，至少能保护自己不被欺负啊。”一群女生叽叽喳喳的就像菜市场里面的鸭子一样。“言哥，你怎么过来了？”小月见到羽言，开心不已。“我过来接你回家。”“回家？”“嗯，我租了一间大房子，准备把你和小天都接过去。”“我在学校住的还习惯。”小月的话明显是言不由衷。“好了，听话，把东西都收拾一下，以后就和我一起回家住，你嫂子还在家等着你呢。”“嫂子？”小月好奇的盯着羽言。“嗯，你未来的嫂子，暂时住在我们家。”“这样呀，那我过去会不会打扰你们呀。”“小丫头乱想什么呢，那里人多着呢，你哥哥我的一个好兄弟也住那，等会我再去找一下小天，让他也一起住过去。”羽言摸了摸小月的头，眼中充满了溺爱。“好呀。”其实小月早就不想住在宿舍了，那一群舍友整天唧唧喳喳的在耳边烦躁不安，吵得她不得安宁。“你的东西多不多，你先上去收拾吧，我去把车子开过来。”说完便走出了9号楼，朝着自己停车的方向走去。。。。。。。“辉哥，那小子已经出来了，好像要去停车场，然后过来接若月。”一个女的在羽言走后，拨通了电话，把消息传给了杜辉。“好，我知道了，回头我会把钱打你卡里面的。”“谢谢辉哥啦。”在电话的另一头，杜辉脸色恭敬的对着一个青年。“龙哥，你这次可一定要帮我报仇啊。”“放心。”那所谓的龙哥轻轻的拍了拍杜辉的肩膀，脸上没有任何的表情。羽羽言来到停车场，上了车，正准备开动，却现两个人挡在了自己的车道上，按了两声喇叭，两人竟然没有反应，这才仔细的观察起对方，顿时现其中一人不就是上次来学院时被人打断了拳骨的小子么，记得对方的名字好像叫杜辉。瞥了一眼他身边的男子，知道对方来者不善，下了车。“小子，你这次死定了。”“哦？”羽言正眼都没有瞧过杜辉，反而是打量起他身边的男子，隐隐约约的可以从对方的身上感觉到一股杀气。“他就是你要找的人？”龙哥一路上脸上始终没有表情，仿佛在他的眼中根本就不存在任何的东西一般。“龙哥，就是他。”羽言听着两人的话，也知道对方明显是来找茬的。“灵5系，看样子还是个阔少爷，不过，那又怎么样。”一个前冲，龙哥的人影一下就出现在了羽言的面前，一个侧踢朝着羽言的脑袋晃去。羽言的瞳孔顿时缩小，抬起手臂就想要抵挡对方的攻击。“砰”重重的一个侧踢轰击在羽言的身上，羽言的两脚却是纹丝不动，他现在身上可是穿着重力背心，若是能够把羽言踢动了，那就说明这个人的脚力至少达到了15oo斤以上，那可已经是非常的了不得了，就算是现在的羽言都是仅仅只有5oo斤的脚力而已。不过手上却是传来一股火辣辣的感觉，对方的侧踢还是非常的有劲道的。“咦？”龙哥见到羽言竟然一动都没动就挡住了自己的侧踢，眼中露出了些许的惊讶，不过的脚上的动作却没有停下，见一击不中，立马改变了攻击的路线，踢向羽言的胸口。

第一百九十二章 东方世家

“嗖”夹杂着风声的弹腿闪电般的对着羽言的胸口而去。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“喝”羽言的低声一喝，双手交叉，再次强硬的抵挡住了对方的攻击。“你是谁？”能够在抵挡住自己的攻击，而且身体都站在原地一动不动，黑龙不由的重新打量起了羽言，在各大家族之中，能够抵挡住他攻击的人或许有不少，但是能够那么轻松的抵挡住他的攻击，那么肯定不是无名之辈，说不定是哪个家族的公子，若是得罪了，对他而言那是无所谓，但如果因为他而使得家族被惹上了不该惹的人，那就是他的罪过了。“你又是谁？”没有想到对方的度和力量都如此的强悍，若是换成以前的自己，估计一百个加起来都还不够对方进行热身活动，杜辉是在哪里找来一个如此实力的人帮忙。“我叫黑龙。”“黑龙？没有听说过。”羽言完全不是家族中人，自然是没有听过黑龙的事迹，但是如果有一个世家的人站在这里，便是能够认出，这人正式上一届世家大赛的亚军，黑龙。“那你总该听说过东方家族吧。”“东方？”东方家族乃是继四大家族后的几个大家族之一，整个华夏泱泱大国，自然不可能只存在四个大家族，各个小家族多了，那么自然有一些家族脱颖而出，这些家族的地位也是有一个排名，而东方家族，就是排名第二的家族，至于第一的家族则是项家，传说是几千年前，项羽的后人。羽言的脑中也是浮现出了不少关于东方家族的消息，自从知道了自己的身世之后，对各个家族也是调查了不少，这东方家族也算的上是一个大家族，羽言自然也没有漏过。“原来你是东方家的人。”“看来你并不是一个普通人啊，你叫什么？”每一个世家的人和普通人相比，那都是有着过人之处，每个家族中的实力也是按照家族中的强者来排名，而小家族由于没有真正修炼的功法，所以才会修炼在羽天雄口中那所谓的旁门左道，这也是为了能够更好的活下去，至少，要比普通人强不少。“羽言。”羽言冷冷的回答道，藏名隐性可不是他的风格，况且就算是让对方知道了自己的名字那也没有多大的关系。“你是羽家的人？”联想到羽言的身手和他的名字，黑龙第一时间便是把他和羽家联系在了一起，也只有羽家才会有培养出这样年轻实力又强大的人。“不是。”一听到羽家，羽言内心不自觉的升腾起一阵怒火，特别是羽虎，如果以后有机会到羽家，一定要好好的教训一下他。“不是？”听到羽言的回答，黑龙却是疑惑了，竟然不是羽家的人，难道是别的世家的人，心中的负担却是小了不少，如果说羽言是羽家的人，那黑龙还真的不敢怎么样，家主也是彻底的嘱咐过，千万不能招惹四大家族的人，特别是羽家，至于原因也不是他这种小人物能够知道的，反正只要不招惹羽家就可以了。“那你是哪个世家的人？”虽然知道了不是羽家的人，但至少也要摸清楚对方的底细，这样才可以毫无顾忌的下手。“我不是世家的人。”这句话却是让黑龙有些不愿意相信，羽言的实力可以说是非常了得，即便是像他们东方家族想要培养出那么一个来也是非常的费力，而对方竟然说不是世家的人，但是对方又知道东方家族，那想必对于其他家族也是有着一定的了解，一个普通人难道会知道这些？这让黑龙感觉，羽言是在耍他，或者说羽言根本就不想说出自己的家族。“既然你不肯说，我就打到你说。”黑龙也是心头一怒，一拳冲着羽言的脑袋打去，而在一旁听的杜辉却是震惊不已，他认识这个龙哥也是通过他爸爸的关系才认识，至于世家的一些信息，杜辉也是略微的知道一点，虽然不是和了解，但是四大家族和一些大家族也是略有耳闻，没有想到这龙哥竟然是东方世家的人，难怪爸爸说过，千万不要招惹上世家的人，不然说不定怎么死的都不知道，他们对付普通人，那还不和玩一样。不过也庆幸龙哥是东方世家的人，一开始听见羽言的名字也是被吓出了一声冷汗，他也不是一个完完全全的二世祖，至少还是有些头脑的，马上把羽言和羽家联系在了一起，之后龙哥又是问了羽言，当时杜辉的心脏可以说是已经到了喉咙口，如果羽言真是羽家的人，那么别说是他，就连他爸爸都是别想活了，等到羽言否定之后，杜辉的背后已经是湿透了，不过心中的那块大石头倒是放了下来，见到龙哥的攻势，自然而然的变的有些嚣张起来，要知道龙哥的背后可是整个东方世家，谁惹的起。“砰砰砰”一连窜的打击声，羽言那叫一个郁闷，对方的度非常的快，如果不解除重力的压制的话，完全就只有挨打的份，只能勉强的靠着身体的各个部位来抵挡他的攻击，不过心中的火气却是被打了出来，换做是谁，像这样如同沙包一样被人打也不会好受。“你还是不肯说么？”黑龙眯着眼睛，其实他也是在试探羽言的底线，若是羽言一直保持下去，黑龙肯定会收手，而且会想尽一切办法把他弄进自己的家族，这么一个青年高手给家族带来的可不是一点点的利益，说不定还能够培养出一个级高手来，那么家族的地位又能够往上一步，那么他在家族的地位肯定也会有很大的变化。“我说了，我没有任何的家族，你还要这么苦苦相逼么？”看着羽言的表情，黑龙也是知道对方已经是忍受到了极点，脸上不禁一笑。“好吧，先前对你出手，我只能说抱歉，只是想要试探一下你的实力，既然你没有家族，那不如来我们东方家，凭借你的实力，在家族的地位肯定不会低，而且家主肯定会重视你。”没有想到对方的态度转变如此之大，羽言顿时有些受不了。“对不起，我暂时还没有打算加入哪一个家族。”羽言的回答却是让黑龙有点吃惊，既然他知道自己的东方家族，那么他肯定也知道东家家族的地位在世家之中算的上是佼佼者，没有想到竟然毫不犹豫的拒绝了，难道说已经有其他更大的家族对他抛出了橄榄枝。“对于你一个普通人来说，有个家族是你最好的选择，如果你以为凭借着你那么一点实力能够混的下去，那么你就大错特错了。”“你的废话很多。”羽言看了一下时间，小月应该也已经收拾的差不多了，而自己仍然在这边耽搁着，心中不禁有些烦躁。“你说什么？”黑龙皱起眉头。“我说你的废话很多。”“小子，你找死。”黑龙的年龄不过25，正是年轻气盛时，听见羽言的话，自然恼怒不已。“是你逼我的。”“嘀”羽言按下了身上的某个部位，一个细微到耳朵无法听见的声音从身上响起。“砰。”下一刻，黑龙竟然现，自己两边的景物突然开始倒退，接下来，一股疼痛从小腹传来。噗通，黑龙一屁股倒在了地上，脑袋还没有反应过来生了什么事，只记得自己似乎对着那个叫羽言的一拳轰过去，结果就生了接下来的一幕。而羽言站在原地，感受着那轻盈的体魄，仿佛自己就快飞起来一般，身上出拿来用不完的力气。“难道？”黑龙有点不敢相信，难道说对方一开始就在隐藏实力。能够把自己一击击飞，而且还让自己没有反应，那已经是有了家族的一些张老级别的实力，而羽言才多少岁，一眼看去也就个2o多岁，如此年轻，只有两个子来形容，妖孽。“嗡嗡”在黑龙回过神来的同时，羽言已经上了自己的车，朝着9号楼开去。而杜辉在一旁却是傻了眼，刚才那是什么？只见龙哥冲上前去，结果只见一道残影而过，龙哥的整个人就开始倒飞出去，而在这里的只有羽言，他和龙哥，这龙哥自然不可能自己玩倒飞，那就只有一个可能，那就是刚才那道残影就是羽言的。那要怎么样的实力才能把龙哥打飞啊，要知道龙哥用一只手就可以轻松的把他玩死，一切的一切仿佛生的太快，使两人的大脑都事生了一瞬间的短路。而当事人却不以为然，完全没有想过这么一来的后果，脑袋中就想着把小月和小天两人接到新家，然后举办一个party庆祝一下。“杜辉，刚才你在边上有看清楚么？”黑龙起身，拍了拍身上的灰尘，小腹隐隐的还在作痛。“我只看见一道残影，结果你就。。。。”杜辉战战兢兢的说着。“一道残影？难道说他已经到了练身大成？不行，一定要把这件事报告给家主，如果这个人不能够为家族所用，那就不得不用一些特别的手段了。”黑龙在原地思量了一会，下定了决心，径直而去，完全不顾一直还站在自己身边的杜辉。

第一百九十三章 半兽人统领

“哇，好酷的车啊。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ”伴随着一群女生的惊叹声，羽言开这灵5系停在了9号楼门前，而先前那个看门的阿姨，听见众女生的大呼小叫，带着一副老花眼镜出来，手上的东西仍然是那一叠报纸，似乎正看的津津乐道。而小月则已经是收拾玩了东西，安静的在门口等待着羽言，见到灵5系过来，只是多看了一眼，并没有像其他女生那般夸张，但是当看清楚下车的人时，脸上惊讶，直到羽言走到他的面前，他才反应过来这一切。“小丫头，怎么？傻眼了？”顺手提过若月手上的行李，也不是很多，只有几个包裹而已，估计也就几件衣服和几本书，羽言打开后备箱放入里面。“言哥，这是你的车啊？”小月扭头好奇的问着，先前言哥来找自己时，帮自己买的那些漂亮的衣服她就觉得已经很奢侈了，没有想到这次的惊喜比上次更加的激烈。“对呀，前不久才买的，你什么时候去学了驾照，我就买一辆送给你。”羽言轻轻的刮了一下若月的鼻子，打开车门，让他坐进去。而当事人若月仿佛自己在做梦一般，坐入车中，东瞧瞧西看看，完全就像是一个好奇宝宝。“嗡嗡”那灵5系的马达声响起，轮胎和地面生激烈的摩擦，扬长而去，只留下一脸羡慕的众女生们仍然在不停的说着什么。羽言开车来到了小天的住处，把小天也接上，一起带回了家，当小天看到羽言的车子时，那叫一个羡慕，嚷嚷要早点去考出驾驶证，然后借来开开，羽言笑着不以为然，只要自己的弟弟妹妹能够开心就好。“哇，这里好大啊。”小天一进门，夸张的叫着，连鞋子都没有脱，就直接一屁股坐到了沙上，看着那液晶电视，舒服的伸了一个懒腰。就在小天还沉浸时，羽言就一把将他拎到了门口。“脱鞋，这可是你嫂子和我辛辛苦苦整理了一上午才弄的那么干净。”小天看着自己在地上留下那浅浅的鞋印，不好意思的挠挠头。“哈哈，太兴奋了。”小天赶紧脱了鞋，开始在房间里面乱窜。“小月，你和小天两个人去看看房间吧，喜欢哪间就把东西放那里，等会我们还要下去搬东西。”“嗯。”若月索然表面上很是淡定，但是心中却是开心不已，这里可比学校那个破宿舍要好太多了，再宿舍的时候，她就想过要自己租一个房子，但由于当时经济问题，一直没能够租到，现在不仅有了自己的房间，而且还是和自己的两个哥哥住在一起，突如其来的幸福反而让她有些无法接受，怀疑自己是不是在做梦。“小天，小月，上面靠近最右边的房间已经有人了，你们看其他的房间吧。”当两人上楼时，羽言提醒到，花了将近半个小时的时间的，两人终于是挑好了房间，小天选了最靠近楼梯的房间，理由则是下楼方便。若月则是选择了灵雪左边的那间房，因为那里的光线比较的充足。“好了，和我下去搬东西吧，顺便给你们介绍一下你们未来的嫂子。”。。。。。。“回来啦？”一进门，正坐在沙上看电视的灵雪就站了起来。“嗯？你怎么没进天书玩？”羽言看着灵雪，柔声的问道。“在外围什么怪物都没有，又不敢往里面去，所以只好等你啦，先不说这个了，你是小天吧，这位是？”“这个是小月，全名叫做若月。”“这就是你们未来的嫂子啦，怎么样，漂亮吧。”羽言互相介绍了一番。“哇，嫂子你好漂亮啊，比在天书里面漂亮多了。”“别听他瞎说。”小天像个活宝一样叫嚷着，反倒是灵雪显得有些不好意思，嗔怒的看了一眼羽言，不过听见这一声嫂子，心中却是有点甜滋滋的。“嫂子真的很漂亮呀。”“你也很漂亮呀。”都说女人与女人之间比较容易相处，这还没有多久，小月便和灵雪两人以姐妹相称了。“好了好了，等会有的是时间聊天，先把东西都搬上去吧。”在羽言的指挥下，强子也是从天书世界中退了出来，开始干起了苦力。所谓男女搭配干活不累，女的负责一些小型但又繁琐的东西，而男的则是把一些有用的大型东西，比如说桌子啊，沙，这些东西看上去还是比较崭新的，上面的房间如此之大，也是需要不少东西填充进去，不然看上去空荡荡的，总是让人不是很舒服。忙了一下个下午的时间，羽言的家终于被搬空了，除了床和一些没有用的东西都留在了原地，羽言看了一下这充满着记忆的屋子。“最后一次了。”羽言的脑海中浮现出陈兰的一些情景，想着和她两人的点点滴滴，一切的一切终于是释怀了，心中以后就再也不存陈兰这个人了。“啪嗒。”随着门关上，羽言拿着钥匙，放入了院长留给他的盒子中封存起来。。。。。。。“言哥，晚上我来做饭给大家吃吧，这附近哪里有菜场？”小月也不急着进入天书，反倒是考虑起了起居生活，在这方面，她可是非常的能干，毕竟从小就没有了父母，一切都要靠自己。“晚饭我们去外面吃吧，顺便庆祝一下我们搬来这个新家。”羽言也不想看着小月忙活，提议道。“不行，现在外面的饭馆都不是很干净，而且又贵，我们在家庆祝不行么？我保证我做出来的东西肯定好吃，你就告诉我菜场在哪里就行了。”小月依旧不依不饶说着，羽言也强不过她，只好告诉了小月菜市场在那里，顺便从自己的包里面拿出了一千华夏币给小月，一开始小月还不肯收，但是羽言说以后的烧菜煮饭的事都归她，肯定需要用到一些钱为缘由，小月这才把钱收下了，而且还为自己能够包揽大家的伙食感到有些自豪。小天和强子两人早就迫不急到的钻进了天书世界，羽言看了一下时间，离吃饭的时间还有些时候，和灵雪两人也是进入了天书世界。“我先看看灭神和创世两人在不在。”羽言一上线便是打开了好友列表，看见两人的名字正亮着，便了消息过去。“我们上线了，你们还在森林么？”羽言消息一过去，对面立马来了回信。“你可终于上线了，我们可是在这里等了你大半天了，也不知道你这综合榜上的第一人是怎么给你当上去，竟然那么久不在线。”“呵呵，家里有些事情耽搁了，怎么？找我们有什么事？”羽言自嘲的一笑，现在自己哪里还是综合榜第一啊，就算是他们都怕是比不上，不过他有这个信心，肯定有一天，能够再回到那个位置。“我们现了一个地方，似乎就是你说的通往下一层的入口。”“哦？你们现入口了？那你们怎么还在这一层啊？”“我们也想过去，但是哪里有个Boss守在那里，凭我们两个人的实力过不去啊，所以只好等你了，看看你有没有什么办法。”“你们现在在哪？”“坐标4986，2748，2847，12o3”“好，我马上过来。”羽言带着灵雪骑上紫殤，飞快的朝着坐标赶去，没过多久便看见两人正无奈的坐在的一颗倒下的树杆上，脸上尽是无奈。“什么怪物连你们也对付不了啊？”羽言一下马对着两人问道。“一个半兽人统领。”灭神回答道，眼睛却是盯着羽言身边的紫殤身上，灭神和创世两人在升级的过程中，完全就没有碰到过一些像样的怪物，而那些看的上眼的怪物，无疑不是Boss，而想要驯服Boss的概率那是非常的低，哪里有羽言运气那么好，轻轻松松的便是降服了紫殤和苍冥还有噬天，所以眼神中充满着羡慕。“半兽人统领？”“对，喏。”灭神把自己的地图信息传达给了羽言，羽言同意接受之后，地图上就出现在了一个金黄色的小点，而在金黄色的小点边上，则是一个大大的红色骷髅头，看样子应该就是半兽人同龄了。“你们没有尝试过绕开他进到下一层去？”“我们也是想到了这个办法，但是没有用，那个入口上面有一个封印，而在那把半兽人的胸口也是有着一个那样的图案，应该是要把他打败才能进入。”“走，先过去看看。”在灭神和创世两人的带领下，四人朝着那黄色的亮点过去，而羽言和灵雪则是紧随其后。大约行进了5oo米，灭神做了一个停下的手势。“那个半兽人统领就在前面，警戒距离大约是5o米，5o米之内，半兽人统领就会察觉到我们的存在。”羽言朝前方看去，果然，一个身材魁梧，手上拿着两柄金色的大斧，威风凛凛的站在原地一动不动，而羽言却感觉这半兽人统领有点类似自己的黄金蛮牛，不知道如果两个怪物单挑，谁会厉害一些。

第一百九十四章 激战统领

“这个统领实力怎么样？”知己知彼才能够百战百胜，灭神和创世和这个统领干过架，应该对这个统领有些了解才是。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“这个Boss的攻击力特别的高，普通攻击一下就能够砍掉我三分之一的血量，而且敏捷似乎也相当高，至于弱点的话，那或许就是这个怪物的防御可能相对比较弱一点，但是即便这样，我们磨了这个怪物将近半个小时的时间，总共消耗了怕有3o万的血量了，但看它的状况似乎并没有多少的变化，一般的Boss在临死之前肯定有一些特殊的技能，就是说我们连他的底线都没有达到，这对于我们的消耗来说太大了，我们带的药瓶已经不太够用了，谁知道这层下面还有多少的东西，能够省一点算一点了。”创世把所有的情况都告诉给了羽言，羽言听后，先是和灭神点击了交易，对方一愣，不清楚他到底要干什么，但是还是点下了确定。羽言把一组组的红药和蓝药方到交易栏上，看的灭神有些傻眼。“你把你的药都给我们了，那你用什么？”灭神看了羽言交易过来的药，差不多和自己带过来的一样多。“放心，我这里还有。”听了羽言的话，灭神更加惊讶了，自己的背包已经不是普通的背包，比一般玩家那5o格的背包要多出一半，这在市场上已经算是极品的背包了，而羽言把那么多的药给他，还有充足的药留给自己，这说明了什么，说明了他身上的背包至少也是比自己要大一倍，这还是最保守的估计，谁知道羽言的背包总共有多大。“不愧是第一人。”灭神轻声的嘀咕着。“这是什么意思？”看着灭神再交易栏上放了一些金币，羽言诧异的问道。“你给我们药物，我们自然不能白白接受，这些药就当是我们向你买的好了。”灭神也是不愿意欠别人的人情，就算是这微不足道的药物也是如此。“我可是把你们当朋友，你们就这样看不起我？”羽言故作生气。“这。。”顿时，灭神也没的话说，收也不是，不收也不是。“既然琅邪把我们当朋友，阿神，你还有什么好考虑的，收下吧。”创世乐呵呵的笑着，一副人畜无害的样子。有了台阶下，灭神看了一眼创世，看着他那副样子，点了点头。“好吧，我们收下了。”灭神把药物分了一半给创世，创世也是吃惊不小，原先以为羽言分过来的药物并不会有多少，没有想到竟然如此之多，差不多都抵的上他们一个人带的量了，足够他们用上好长一段时间了，而且看样子还是游刃有余，真不知道他的背包有多大。“好了，你们等一下。”“苍冥，噬天。”羽言把两大主力都是召唤了出来，灭神和创世则是睁大了眼睛，虽然知道他的身上有着苍冥神龙做为宠物，但是这亲眼见到的冲击效果比在录像中要大的多。“我靠，这么帅”苍冥出来在天上溜达了一圈，盘旋在羽言等人的头顶，见到有外人，似乎还摆了一个poss，极致的人性化，而噬天却是动动鼻子，似乎在闻着有没有什么好吃的。而顺带出来的还有狗头王，那可怜兮兮的模样站在噬天的边上，感觉就像一个犯了错了的小孩。灭神心中那叫一个不爽，什么好的宠物都让琅邪给碰上了，自己和创世两人那么长时间都还没有收服一只像样的宠物。“你怎么会有4个宠物？”创世看了一下羽言的宠物大军，奇怪的问道，系统的设定可是每个人只有三个宠物，猜测着羽言难道完成过什么增加宠物栏的任务。“哦，那不是我的宠物，是我宠物的手下。”羽言一脸淡定的对着两人说道。“什么？宠物的手下？宠物还能有手下？”一连窜的打击使得两人备受打击，这宠物还没有，人家的宠物就已经有了自己的手下了。两人鄙视的看了一眼羽言。“不好，那统领现在我们了。”在羽言说话的同时，眼睛也是打量着远处的统领，而就在说话之际，那半兽人统领竟然转过身来，正好看到了体积庞大的苍冥，眼睛上迅的充斥满了血红的颜色。“唔”那半兽人统领见到竟然有别的生物出现在了自己的地盘，这让他如何能够容忍。“嘣嘣嘣嘣”半兽人高举着双斧，对着羽言这群人冲锋而来，那高大的身躯，跨着巨大的步子，震得地面都仿佛在上下起伏。“好大啊。”灵雪见着眼前那越来越大的半兽人统领，小嘴微张，惊讶的感叹着。羽言也是微微的惊讶，这半兽人统领身高5米开外，那手上拿这的斧子就有他人那么高了，看起来就是气势十足。“散开。”羽言四人朝着四个不同的方向而去，而冲过来的半兽人统领似乎完全没有在意他们一般，直接冲着正盘旋在低空的苍冥而去，看到半兽人统领冲过来，拥有者王者血统的苍冥又哪里会躲避，嘴中的龙炎渐渐的凝聚成一个巨大的火球。“噔”半兽人战士用力的一蹬地，整个身体冲天而起，高举手上的巨斧带着力劈华山的气势，冲着苍冥的身上砍去。“轰”苍冥那巨大的火球也是凝聚成形，对着半空中的半兽人统领轰去，结结实实的砸在了对方的身上。“-23492”一个巨大的数值从半兽人统领的身上飘起，但是似乎完全没有影响他的攻击。“当”的一声，那巨斧砍在苍冥的身上爆出了一阵刺耳的声音。“-25321”苍冥的血量顿时往下掉了一截，28级的苍冥，拥有的血量也就在16万左右，也就够那半兽人统领砍七八下左右而已。不过苍冥的攻击却是看的灭神和创世震惊不已，不过两人也已经麻木了，他们的攻击在半兽人统领身上大概也就三五千的样子，这苍冥的一击就抵上他们的几轮攻击了，看来要对付这个怪物还是有点希望的。一边的羽言却是观察着那半兽人统领的血量，相比于苍冥掉的血量，那半兽人掉的血量几乎可以忽略不计，头上那红色的线条似乎才微微的少了一点。“这半兽人统领至少也有上百万的血量，难怪灭神和创世两人磨了半天也没有磨死，估计知道了这半兽人统领的血量会吐血，而同时羽言也是有些惊讶这两人的实力，苍冥可是龙甲型的防御，即便如此，这半兽人统领的一击之下都是少了两万多的血量，而羽言还记得创世似乎说过，这半兽人统领的攻击一下仅仅只能够消耗掉他的三分之一血量，可见他的强悍之处，因为一般的道士在6o到7o级左右的等级，血量也就在3万左右就已经算很不错了，而很明显创世的血量肯定不止那么一点，而且还有一点，那就是创世的防御非常的高，几乎可以堪比苍冥的龙甲型防御了，暗自高兴结交了两个实力如此非凡的玩家。这些念头也不过在脑海中一闪即逝，看见正在倍受攻击的苍冥，赶紧命令它原离开那半兽人统领。“我，灭神，创世还有苍冥轮流替换抵挡攻击，灵雪，你和紫殤尽管输出，噬天进行牵制，狗头王远离待命。”羽言下意识的就把所有人都安排好了。创世和灭神两人在远处，眼神互相交流了一番，都是明白，暂时还是先接受羽言的提议，他们也没有什么更好的办法了。“刷刷刷”一道道增幅状态亮起，羽言现自己身上的属性顿时增加了一倍，不由一喜，难怪能够对付这半兽人统领那么久还能全身而退，心中对两人的实力也是有了进一步的认识。羽言虽然只有3o级，但是身上的装备好歹也是一套白银装，自身的圣魔职业加上去的属性，也好歹能和4o级左右的玩家媲美了，而现在在灭神和创世的增幅下，属性又是暴增不少，勉勉强强的能够和5o级左右的玩家相抗衡，但是想要对付这统领还有些欠缺，不过由于羽言的技能主动技能比较多，所以还算有一些作用，至于天书，在没有完全信任创世和灭神之前，他是不会把天书随意的召唤出来，要知道这可是他的杀手锏，不到关键时刻不轻易用出来。“叮”半兽人统领无意间的横扫，把正在释放技能的羽言打了一个措手不及，只能拿着手中的圣魔剑抵挡，手上顿时传来一股巨大的力量，羽言就感觉整个身体似乎失重一般，倒飞而去。“呼，好险。”看着那剩余的血量，只有将近5万血量的羽言，被半兽人统领一击之下愣是少了一大半，若是在来一下，肯定会被击杀，赶紧对自己释放神圣治疗，此时的神圣治疗已经升至了2级，已经不是恢复固定的血量来弥补，而是恢复血量的百分之三十，也就是说一下就能够恢复将近15ooo的血量，而治疗在苍冥身上那优势就明显了，一下就能弥补5万的血量，所以羽言总是把治疗放在苍冥身上，自己偶尔才会用到。而半兽人战士的血量则是一点一点的开始消耗下去。

第一百九十五章 激战统领（2）

“呜”半兽人身上此时看上去已经没有先前那么的整洁，身上到处破破烂烂，不是腹部上面被灼烧的焦黑，就是手上还带着点点的冰霜残渣，身上也是布满了一条条狰狞的伤痕。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ在羽言的观察下，这半兽人统领的血量也仅仅只剩下了5o万不到，他们花了将近一个小时的时间，总共消耗掉了这半兽人统领一百五十万的血量。“这半兽人统领大约还有5o万的血量，大家小心一点。”其实不用羽言提醒，大家也都是游戏中的老手了，又怎么不会不清楚这Boss一般都是有着最后的手段呢，况且这还不是一个一般的Boss。“不好。”那半兽人统领的血量在四人三宠物的消磨之下，终于只剩下了2o万不到，而半兽人统领在这时，身上生变化。“大家快点全力攻击。”半兽人统领的表层上，隐隐约约的泛着金光，那半兽人统领身上的伤也是在不断的愈合，而且还散出一股令人生畏的气息。大家都是使出了吃奶的劲，想要一举把半兽人统领击杀掉，但是结果会是这样么？答案当然是否定的。几乎又消耗了半兽人统领将近1o万血量之后的，一声惊天剧吼从半兽人的嘴中爆而出，身上金光大盛，整个身躯硬是被拉高了几分，原本就如此高大的身躯，此时此刻看上去就像是一尊无可匹敌的魔神。“怎么办？”看见半兽人统领的变化，灭神在小队的频道中询问着。“拼了，我顶上去骚扰他，你们尽量输出，争取一轮就把他杀掉啊，不然死的就是我了。”羽言边说着边朝着半兽人统领跑去，抬手便是一击愤怒之锤，试图想要将半兽人统领制住，但是效果却让他大失所望，那半兽人统领仅仅是摇晃了一下便回过了神来，感觉到渺小的羽言对他释放技能，不由大怒。“吼”怒火中烧的半兽人统领挥舞着那比羽言还要巨大的斧子朝其砸去，整个挥舞的过程中带来的呼啸声，就像刮大风一般。眼看着那巨斧就要砍到羽言的身上，羽言灵智一动，瞬间趴下，那斧子险险的从他的脑袋上削过，带走了几根丝。而其余几人的攻击也是在此刻落到了半兽人统领的身上，苍冥的龙炎对准着半兽人统领的脑袋，灭神的长毛和创世的符咒都是轰击在了半兽人统领的胸前，而灵雪的冰冷光线则是落在了半兽人统领的手上，一个接一个的伤害值从半兽人统领的头上飘起。“-239o”“-133o2”“-2385”“-1o29”其中苍冥的攻击最有效果，直接出了一个暴击的效果，至于其他三人的攻击勉勉强强的扣了半兽人统领一点血。“吼”吃痛的半兽人统领仇恨瞬间被苍冥吸引过去，正准备朝苍冥冲锋，就感觉到叫上传来一阵细微的疼痛。羽言见那半兽人统领欲要往苍冥那里赶去，赶紧一个神圣打击落在了半兽人统领的身上，果不其然，虽然攻击力小，仅仅只有几百点的攻击。但是那半兽人统领的仇恨又再次被羽言所吸引了过来。半兽人统领此时此刻是彻底的震怒了，抬脚对着羽言一跺，那巨大的脚掌落在了羽言的身边。正当羽言奇怪那半兽人统领为什么没有对着他踩的时候，一阵晕眩的感觉从脑海中传来。“不好，是践踏效果。”半兽人统领的践踏效果是晕眩所有周边单位5秒的时间，5秒的时间，足够把羽言杀个来来回回了。半兽人统领眼中露出凶狠之色，高举斧子重重的劈在了羽言的身上，完全不能动弹的羽言哪里还能够躲得过半兽人统领的一击，直接是倒在了地上。“琅邪。”灭神和创世两人见到羽言倒在地上，心中也是有着一番焦急，好歹现在大家都是在一个团队。“快点攻击。”看着灭神和创世两人的样子，灵雪赶紧呼喊道，她知道羽言是有着海洋之心，所以说即便是死亡了，也是可以复活回来，但是灭神和创世却是不知道，所以两人出现在了短暂失神，但毕竟是职业玩家，在灵雪的一声呼喊中，两人立刻反应了过来，一边后退一边朝着半兽人统领攻击。半兽人统领的血量一边减少，一边冲向他们，那巨大的身影眨眼之间就来到了众人的面前，此时他的血量还剩下着将近4万左右，但是灭神和创世也是明白，只要让这半兽人统领近身，即便是血量再少，估计也是难以对付。“难道要被这半兽人统领给击杀了？”灭神和创世两人眼见着远在天边近在眼前半兽人统领，此刻的它不仅攻击力暴增了数倍，防御敏捷更是增加了不少。“咚”一声巨响，那半兽人统领的巨脚再一次的落地，不仅是灭神和创世，就连离半兽人统领稍远一些的灵雪都是感觉到了脑袋晕眩。“不好。”两人在晕眩之前的意识仅仅只剩下了这一点，但是奈何他们还能有什么办法，不能动弹的他们只能任由半兽人统领宰割了。而就在那半兽人统领的武器即将攻击到灭神和创世两人时。一道声音从半兽人的身后响了起来。“圣魔斩。”一道巨大的月牙状能量波朝着半兽人统领的脑袋砍去。“吼”还没有反应过来的半兽人统领闷哼一声，一个大大伤害从脑袋上飘起。“-52o31”而此时的羽言，身边则还漂浮着一本天书。“砰”半兽人统领直勾勾的倒了下去，正好落在了灭神和创世的身边，贱的两人一身的尘埃。其实羽言早就把一切都算计好了，即便是被半兽人统领杀了，那么他也足够的拖延了一点时间让灭神等人进攻，即便是被杀，羽言也是拥有着海洋之心这个可以复活的道具，然后趁半兽人统领不注意，召唤天书，使出自己最后的杀手锏，一举将半兽人统领击杀，一切都是按照着他所计划的进行。羽言收好了天书，以免被灭神和创世看到。好一会的时间，灭神和创世才从晕眩的效果中清醒过来，看着羽言仍然活生生的站在他们的面前，而那半兽人统领却已经是倒在了地上，想说什么，却又没有说出来。“你不是被半兽人统领击杀了么？”创世还是忍不住问了出来。“嘿嘿。”羽言神秘的一笑，并不打算将拥有海洋之心的事说出来，为了保命，灵雪暂时的把海洋之心交给了羽言，就是希望能够在关键的时候保住羽言一命。见到羽言不肯说，创世也没有多问，作为职业玩家，大家都是明白每个人都是有着自己的秘密，既然对方不肯说，也就不多问了。羽言看了一下经验值，没有想到的是，等级一下子从3o级蹿升到了34级，原先以为能够升个两级就已经不错了，没有想到竟然一下子就飙升了4级，脸上也是浮现在出了笑容。“灵雪，你升级了没？”“嗯，我现在33级”羽言听后点点头，他也明白，天书的系统中，杀怪的经验是按照玩家们对怪物输出比列来分配的，苍冥噬天和紫殤三个宠物都是归在了羽言的身上，他们的攻击自然是算作羽言的，所以羽言一个人就占据了经验的大部分，而灵雪灭神和创世三人则是分了小部分，不过这小部分的经验也是非常的可观，直接让灭神和创世两人直接晋升了一级。“这次对亏了你啊，不然肯定会被这半兽人统领一斧子给劈回去。”灭神在此时，才是这正的把羽言当作了朋友，如果说羽言不想救他们的话，完全可以等着那半兽人统领把他们两个会挂去之后然后再击杀，而且他们也不会有任何的怀疑，但是羽言没有这么做，才有了灭神此时的这种态度。“我都说了把你们当朋友看了，你还这么客套啊，如果换成是你，难道你会看着我见死不救么？”羽言笑着道。“当然不会啦”灭神和创世两人几乎想都没想就脱口而出，三人对视一眼，哈哈大笑起来，让的一旁的灵雪摸不着头脑。“去看看那半兽人统领有没有出什么装备，上次的那个半兽人精英战士都是出了几件装备给我们，这半兽人统领应该不会那么小气吧。”创世边说，边招呼着大家朝那半兽人统领的尸体走去，要说这半兽人统领的尸体也确实巨大。四人想要找一些装备什么的，要花不少的时间，羽言突然想到了噬天。“噬天，过来。”听到羽言的呼唤，噬天屁颠屁颠的跑了过来，看着巨大半兽人统领的尸体，口水都流淌了一地，要不是羽言警告过它不准再没有经过同意的情况下乱吞东西，估计早就已经下肚子了。“交给你了。”羽言的命令在噬天的耳朵中就像是天籁之音。“呜”不知道是太过于兴奋还是如何，噬天仰天一叫，大口一张，那半兽人统领巨大的身子竟然开始明显的缩小，最后被噬天一口吞入了肚中，吞完之后还打了一个饱嗝。创世和灭神两人睁大的眼睛看着噬天就这么把像一座山一样的半兽人统领吞入了肚中，额头上面一股黑线油然而生。还没等两人反应过来，就被一个声音吸引住了。“装备在这里。”灵雪手上拿着一本技能书和一柄猩红色的巨斧，稍稍显的有些吃力。

第一百九十六章 收获

羽言三人迅的朝着灵雪看去，只见她的手上拿着两样东西，一本书籍，相比肯定是技能书，还有一把猩红色的大斧子，看上去有点像那半兽人统领手上那的斧子的迷你版本。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ三人迫不及待的来到灵雪身边，仔细的盯着灵雪手上的东西。“我找遍了这块地方，似乎就这两样东西了。”灵雪把手中的书籍和斧子递给羽言，羽言接过手，先看了一下这书籍。“野蛮血统：在五分钟之内改变自己的血统，进化成为野蛮血统，全属性提升百分之两百，消耗自身魔力一半，冷却时间48小时，附带技能：野蛮践踏：方圆1oo米范围之内的敌人，在践踏之后将会受到晕眩效果，晕眩时间3秒，消耗魔力百分之三十。冷却时间2笑小时。（暗金），需求等级5o，职业限制：萨满。”看到野蛮血统技能之后，羽言瞪大了眼睛，这个技能竟然能够全属性增强百分之两百，这可不仅仅是增强攻击力而已，而是所有属性都翻倍，那效果比自己的杀戮之心都是要强悍上不少，不愧是暗金级别的技能输，不过看到那只有5分钟的限制时间时，羽言的心里才算平衡，如果这野蛮血统技能的时间限制有着一个小时，那羽言都是有了打算转职成为萨满的想法了。“喏，这个适合你。”羽言看了技能书之后，直接是丢给了灭神，在这里的，创世是道士，羽言是骑士，灵雪是法师，只有灭神是萨满，也就他能够学习这个技能，所以羽言二话没说就给了对方。“这。。。。”灭神还在震惊这本技能书的强悍之时，就看到羽言把技能书直接随意的丢给了自己，一时间脑袋还有点反应不过来，看了看技能书，又看了看羽言。“这太贵重了，我不能收，而且你已经救了我们，我们已经算是欠你一个人情了，我可不想再多欠你一个人情，要知道这人情可是天底下最难还的东西了。”灭神虽然口头上这么说，但是眼睛却是始终盯着技能书，看着那全部属性增加百分之两百，口水都快留下来了。“这里就你是萨满，不给你给谁，别磨磨唧唧的了，还当不当我是朋友？”在羽言的眼中，这本技能书若是能够换来一个真正值得交心的朋友，又有何乐而不为呢，技能书是死的，人却是活的。“这。。。”就在灭神犹豫不决时，创世从一边捅了捅灭神。“你忘记那个东西了，琅邪不正是骑士么，把那些东西给他，虽然抵不上这本技能的价值，不过对他肯定也有不小的帮助了。”经过创世一提醒，灭神才记起来，两人的身上还有几本骑士用的高阶技能书，还准备回去的时候放在拍卖行寄卖换点钱，立马拿了出来，递给了羽言。“这是什么？”羽言接过灭神递过来的东西，疑惑的问道。“虽然没有你这本技能书那么好，不过，对于你来说，应该用的上。”“王者祝福：赐予自身或者好友神圣的祝福，可以驱散邪恶的污染，并提升属性，增加百分之五十攻击，增加百分之一百的防御，增加百分之五十的血量，冷却时间3分钟，持续时间1小时，消耗魔法5oo点，需求等级：3o，职业需求骑士。（高级技能）”“惩戒光环：释放一个光环，对方圆5o米之内的敌人进行制裁伤害，伤害值为自身的攻击减去对方的攻击*双方的等级差距，消耗魔法3oo点，冷却时间1分钟。需求等级：3o，职业需求：骑士（高级技能）”“拯救：复活一个玩家，恢复血量1点的，恢复魔力1点，消耗魔力3ooo，需求等级：3o，职业需求：骑士。（高级技能）”看着手上的三本技能书，羽言不知道该说什么是好。“你们这是干什么，我又不是拿这个和你们交易。”羽言无奈的摇摇头。“我们也没有打算和你交易，既然是朋友，这些技能书相信你用的上，就当交你这个朋友了。”灭神说的冠冕堂皇，羽言听了也是欣然一笑，的确现的他正是缺少这样的技能书，在等级掉回了o级之后，羽言那5o级的技能都是无法实用，而那些技能又没有一个群攻击技能，这就使得羽言只能够靠着紫殤他们，才勉强能够刷怪，若是有了这些技能，羽言说不定早就已经恢复5o级的等级了，而且这些高级技能书的需求等级如此的低，对于羽言来说那更是如获至宝，就算现在给羽言一件神圣级别的武器，羽言也用不了，还不如能够用的上的来的实在。“谢啦。”羽言也不客气，直接点击了学习，技能栏中顿时多出了三个闪亮亮的技能，特别是那个惩戒光环，对于羽言来说，完全就是如虎添翼的装备，即便是等级高了，这个惩戒光环的威力也会随着提高，完全不用担心成为没用的技能。“那斧子估计是战士用的装备，我们也用不上，你就留着吧。”创世和灭神两人获得了一本暗金级别的技能书，对于那把斧子也是没有了兴趣没看，因为看外形便是知道，只有战士那足够高的力量才能够把这斧子的威力挥出来。“野蛮神斧：双手攻击伤害225o～28oo，附带效果：撕裂：被攻击的敌人有百分之十的概率伤口撕裂，每秒损失血量5oo点，持续时间1o秒。震晕：被攻击的敌人有百分之八的概率陷入晕眩状态，持续时间5秒。需求等级：5o，需求职业：狂战士（暗金级别）”看到那彪悍的属性，羽言也是为之一喜，心中第一时间就是有了这把斧子的第一人选，不正是自己最好的兄弟强子么，强子如果配上这么一把强有力的战斧，再加上他那隐藏职业风火战士强大之处，那么完完全全就是一个带刺的大铁球。“半兽人统领也被我们击杀了，我们去看看那个封印。”羽言收起野蛮神斧，准备给强子一个惊喜。四人把自己的状态都是调整到了最佳，出现在了下一层的入口。“封印已经消失了。”看着那足有一人高的光门，闪烁着亮光，灭神和创世两人淡淡的道。“我先下去看看，你们是和我一起进去还是等我的消息？”“当然是和你一起下去啦。”灭神和创世两人能够拥有自己的人马，自然说明了两人也不是什么胆小之辈，不然谁愿意追随两个这样的人。“好，大家把状态加上。”灭神和创世两人把能加的状态都加上了，羽言也是想要尝试一下自己新学的技能，对着创世便是一道王者祝福。“我的属性增强了那么多？”原先创世的属性已经算不错了，加上状态之后更是强化了不少，而羽言的王者祝福则是根据玩家属性的百分比增加，强化后的创世被加上了王者祝福，那更加如虎添翼，属性比原先又是暴增了一大截。“看来王者祝福技能在琅邪兄这里果然能够大放光彩啊。”灭神打趣的开着玩笑。。。。。。。经过了十几分钟后，羽言把所有的人身上都是加上了王者祝福状态，准备一探这下一层究竟有什么等待着他们。“好了，我先进去，灵雪你等灭神和创世进来之后再进来。”羽言也是为了灵雪的安全考虑，如果有危险，自己和灭神还有创世三人联手至少也能够抵挡一阵子。“咻咻咻咻”四道白光先后闪烁而起。“废墟？”羽言四人进来之后并没有碰到多大的危险，看着地图上显示出来的名字，皆是一阵愕然，这试练之塔怎么还有废墟这样的环境。“我们往前看看吧，如果怪物太强，我们就撤吧。”创世心里总是感觉有一股不安的气息我充斥在这个废墟里面，警告着大家。一路进入的四人都是没有现任何的怪物，就当大家疑惑的时候，一声尖叫传来。羽言第一个反应过来，回头看见灵雪的脚正被一只白色的骷髅手给抓住了，三步并两步跑到灵雪身边，对着骷髅手一通技能放去，这不好还好，这一轮技能下去，那骷髅手的怪物终于是显出了本体，一只拥有八只手臂的骷髅。“千手骷髅？”羽言看见这骷髅的名字，不由的一阵恶寒，这设计游戏的人也太搞了，不仅弄出一个八只手的骷髅而且竟然还取是这样一个名字，不正是像一些寺庙中的千手观音么。骷髅见到羽言等人，眼神中燃烧起了两团青幽的火焰，喀拉喀拉的朝着羽言冲去。“砰”羽言一个措手不及，被骷髅重重的打击在了身上。“-432o2”一个巨大的数值从羽言的脑袋上飘了起来。“大家小心。”羽言顿时大惊，大声提醒着大家，对着自己释放一个神圣治疗，又拿出了一瓶红药往嘴中灌下去。

第一百九十七章 龙宫副本

“受到八臂骷髅攻击，损失血量432o2.”一个简简单单的提示让的羽言不禁打了一个寒颤，这个骷髅的小小攻击就能够比的上那半兽人统领愤怒一击了，这是Boss还是小怪啊，如果是小怪的话，那就太可怕了，羽言的心中起伏不定。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“苍冥，紫殤，噬天”就算是灭神和创世两人也是抵挡不住这个小骷髅的攻击，仅仅几下，两人的血量便是掉空，羽言只能将那几个得力的宠物召唤出来。四个宠物一出来，便是对小骷髅形成了一个包围圈，苍冥是正对着八臂骷髅，狗头王则是站在小骷髅的背后，噬天和紫殤分别包夹小骷髅的两侧。“琅邪，这骷髅的实力那么强，是不是Boss啊？”灭神在频道中疑惑的问着羽言，没有想到在半兽人统领之后，还会遇到如此厉害的怪物，两人狼狈的次数加起来还没这么短时间来的多。“我也不知道，如果是小怪的话，那这层试练塔我们也就不用想了。”“先打打看。”在没有努力之前，大家都是不会放弃，苍冥顶着八臂骷髅的攻击，羽言则是在后面不停的放着神圣治疗，保持着苍冥的血量，其余人则是不停的进攻。“这骷髅的血量大约在5o万左右，看样子应该不是Boss才对。”羽言估摸着八臂骷髅的血量，看着有点勉强的苍冥依然抵挡着骷髅的攻击，不过血量却是明显的有了下降，就连羽言的神圣治疗都是赶不上。不得不说，这个小骷髅不仅攻击非常之高，而且那一身的白骨防御更是非常的不错，几轮攻击下来，小骷髅的血量依旧有着3o万左右，灭神和创世的攻击落在小骷髅的身上，仅仅只能打出几百点的伤害，灵雪则更加不行了，输出几乎可以忽略不计。就在大家不知如何是好的情况下，远处又是过来的了一道身影。当看清楚那道身影之后，众人的脸色都是变的难看，不为别的，就因为过来了一只和眼前一模一样的八臂骷髅。“撤退”羽言一声命令，大家也不再缠斗，朝着上一层的试练之塔的入口跑去，而八臂骷髅终究不是那么的完美，拥有了高攻击和高防御的情况下，那敏捷自然是有着缺陷，只能缓慢的追逐着羽言的等人，几十秒的时间，便是失去了羽言等人的踪迹，又待在了原地开始漫无目的的游荡起来。“呼”逃出生天众人出现在了出口处，都是呼出了一口气，特别是灵雪，作为法师的她，体力明显不能和灭神等人相比，如此长距离的撤离，就算是她不停的实用闪烁，也是让她的体力有些不支。“我靠，这废墟中的怪物怎么那么强悍啊，竟然一个小怪就把我们那么多人都给搞定了，真不知道如果里面有Boss，那Boss的实力有多强悍啊。”创世一边小声的喘着，一边着牢骚。“看来应该是我们的等级太低了，这下一层的怪物我们明显还吃不消，只有等实力升上去了再说了。”虽然不愿意，但是众人还是明白，自身的实力还是不够探索下一层的。“你们有什么打算？”羽言对着灭神和创世两人问道。灭神和创世两人相视一眼，灭神开口。“我们还能干什么，打打怪物升升级，努力升级帮会呗，怎么，你们有什么打算？”“我代表傲世，想要和你们联盟。”羽言出语惊人，灭神和创世两人的表情却是显得有些严肃起来，看的出来，羽言并不是像开玩笑，而这联盟的事情，也不是一件小事，不是光凭他们说了就能算的。“你要和我们联盟？听说你在青龙城已经有了双斧和梦妖两个盟友了，怎么，想把我们也拉进去？”创世眯起眼睛，虽然说两人和羽言已经成了不错的朋友，但是联盟这东西，扯上的利益那就复杂多了，他们不得不小心谨慎一些。“当然，你们两个实力那么强的玩家，而且带着那么大的一个帮会，能够把你们拉进来，对我们的联盟来说那不更是锦上添花。”多一个盟友总比多一个敌人要来的好，羽言现在仇家也是非常之多，先不说老对头，皇朝永恒，那天诛肯定也是对着自己怀恨入骨，而且背后还有那么一个虎视眈眈的羽虎，虽然不清楚他是否能够代表着羽家，但是就凭借他一个人的号召力，那也是不容小觑，所以为了傲世展的更加辉煌，不得不多拉拢一些帮手。“这联盟的事情不是我们两个人能够说了算的，不过我们回去就召开关于你说的联盟的会议，相信不用多久我们就可以给你一个答复。”“好，希望我们会成为盟友。”“既然如此，那我们就先回帮会了，等有了结果之后我们再通知你。”“好，如果你们同意联盟，那么具体联盟的事宜，我会叫上天途霸业和妩媚妖姬两人，大家一起商讨。”“那就在此别过了，希望下次还能和你一起练级啊”创世笑着锤了一下羽言的胸口，象征着彼此只见的友谊。见两人使用回城卷轴之后，羽言和灵雪则是准备确定下一步该往哪里去练级，而就在此时，小天则是来了信息，告诉两人已经准备好了晚饭，大家可以吃饭了。羽言和灵雪两人也是立马退出了游戏，准备吃完饭之后再继续的讨论这个问题。两人下楼，现小天和小月已经做在了餐桌前，就连一向在天书陪着月月的强子都是比他们两人要早下来，让羽言感到有些奇怪。“怎么？不用陪月月了？”强子哈哈的笑着。“月月今天去喝她同学结婚宴去了，所以不用陪啦，哈哈，终于解放了。”“小心我把你的话告诉月月哦”灵雪从羽言的身后钻出来，脸上坏坏的笑着。“这。。。灵雪啊，你看和阿言这关系，你怎么能够这样对我啊，阿言你说是吧。”强子冲着羽言眨眨眼睛，试图让羽言出来说说好话，而羽言则是假装没有看见，帮灵雪拉开了凳子。“你狠”强子鄙视的看了一眼羽言，转而笑着对灵雪说。“灵雪啊，你看，我前几天打到一根极品的法杖，好像正好你可以用，你看什么时候有空给你啊。”强子一边说着，心中一边痛着，那根法杖可是他辛辛苦苦消灭了一个小Boss爆出来的，但是为了堵住灵雪的嘴，只能奉献了出来。“好呀，等会上线找你哦，强哥。”灵雪特意把强哥这两个字拖得长长的，听的强子无奈的摇了摇头。“今天那么多菜啊。”看着桌上，五花八门十来盘菜，羽言的口水一下子就开始分泌出来。“知道你和强哥很能吃，所以特意的多做了一些菜。”灵雪穿着围裙，把最后的一碗汤端上来，听见羽言的话，笑着解释着。“来来来，大家开吃了。”强子早就饿的慌，中午就吃了那点早餐，虽然非常的好吃，但是那量实在不够他填饱肚子的，说着就要开吃。“等等”小月从凳子下面拿出了几瓶酒和一些饮料。“这顿饭是庆祝宴，来，大家至少也要庆祝一下。”大家也不好辜负了小月的一番心意，各自拿了酒水在手。“来，干杯。”“干杯。。。”在羽言的举杯之下，大家碰在了一起。。。。。。。“嗝”酒足饭饱的羽言坐在沙上，看着灵雪和小月两人忙着收拾残局，感觉到了一丝幸福。“呼，你们还真能吃，竟然把那么多菜都吃光了，看来以后我们的小月有的忙了。”收拾完餐具的灵雪略微喘气的走到羽言的身边，柔声的道。羽言看着灵雪那红扑扑的脸蛋，脑子一热，一把将灵雪拉到了自己的身边，搂在了怀里。猝不及防的灵雪还没及时的反应过来，就感觉到一股男性的气息涌入自己的鼻尖。“要是能够天天过着这样的生活，那该多好。”羽言望着窗外夜空，轻声的感叹。灵雪在一旁不知道该说些什么，静静的躺在羽言的怀里。“咳”小月的咳嗽声让的羽言回过神来，怀中的灵雪更是像受惊的小兔一般。“我先进天书去了。”红着脸走上了楼梯。“哥，你打算什么时候把灵雪姐姐娶过门啊？”小月露出那两颗尖尖的小虎牙，像个小恶魔一样。“你呀。”羽言温柔的揉了揉小月的脑袋，走上了楼。小月则是调皮的一吐舌头，若是让他们学校的同学看见小月如此一面，估计下巴都会掉在地上。。。。。。。“琅邪，帮会一个叫逍遥的成员好像现了一个副本，不过遇上些麻烦，你最好去看看”刚上线的羽言便是收到了来自陈梦的信息。“副本？”羽言这才记起来，自从系统更新过之后，好像有不少副本推出，至今也没有什么消息，没有想到竟然被自己帮会的成员给现了。

第一百九十八章 龙宫副本（2）

“逍遥，在么？我是琅邪。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ”羽言根据陈梦给的名字联系过去，没过多久就是收到了对方的回信。“老大，你快过来啊，我在青龙城东面的扬州县，可以通过传送阵过来，出了县之后一直朝东面走，大约15分钟的路程你就能够看到一片海，我就在这里啊，快过来啊。”一句话中催促了两次，羽言也是知道失态的紧急性，二话没说，直接召唤出紫殤，直奔青龙城而去。“灵雪，我去看一下副本的情况，你自己找个地方练级先，等我确定了情况再联系你。”之所以没有叫上灵雪，一是没有探明那里的情况，终究是不确定过去能不能有什么进展，二来，听那逍遥的口气，似乎还碰上了不少的麻烦，若是怪物那还算是好的，若是碰上了玩家，那灵雪过去也没有多大的作用，毕竟灵雪的等级还低，可没有像羽言那样变态的实力，能够跨越那么多的级数对战别的玩家，而灵雪也没有过多纠缠，乖巧的一个人找地方练级而去。通过传送阵，羽言直接是出现在了扬州县，这虽然是个县，但是繁华的程度却是不比城市低，不知道是不是在那里现了副本的原因，羽言感觉不少的玩家都是冲着东面方向赶去。“紫殤，走”骑着紫殤，度自然是胜人一筹，不少仍在赶路的玩家都是被羽言赶。“你们看，那不是琅邪么？”一路上的玩家都是认出了羽言那标志性的紫雷魔驹，不停的议论着。“哼，这次东海那里现了副本入口，不仅是朱雀城的一些大人物去了，其他主城的人难道会少的了？更不要说这综合榜第一人了，虽然不清楚琅邪为什么从综合榜上掉了出来，但是看他刚才过去那架势，明显是用了什么手段，把自己的信息隐藏起来了。”一个玩家头头是道的分析着。“哎，看样子，我们这次想要从中捞点油水又是很难啊。”另一个玩家听后，摇了摇头，叹息一声。“那可不一定，你没有看见天书的官网上介绍了，天书中出的副本任务那是让有缘人接之，说不定我们就是那个有缘人呢。”“你就别白日做梦了，看看能不能够先进入那海里再说吧，那些氧气珠估计早就被那些大帮派抢光了。”两人一边斗着嘴，脚下却是没有停留，一直朝着东海赶去。。。。。。。别人需要15分钟的路程，有着紫殤的情况下，羽言仅仅用了5分钟的时间就是赶到了，不过眼前的情景却是显得有些混乱，密密麻麻的玩家们都是聚集在了一起，似乎在抗议着什么。“哼，你们这算什么，那些氧气珠又不是你们的，凭什么不让我们买。”一个声音从不远处传来。“哼，就凭你们这些闲散的玩家也想要买氧气珠。”一个嚣张的战士站了出来，和那个闲散的玩家对峙在了一起，不过那战士身后却是占了不少的人数，而且装备精良，都是一脸不屑的看着对面的众人。“逍遥，你们在哪里？”羽言找了半天也是没有现逍遥的人影，直接了信息过去。“老大，你来了，你在哪里，我过来接你。”“我在3823，842，2132”果然没有让羽言久等，没过几分钟，逍遥便是远远的朝着羽言招手。“老大，这里这里。”而让羽言有点小惊讶的是，逍遥竟然是从那个嚣张的战士后面过来。“快让开，我们老大来了。”挤开一条路，逍遥走人群中走出来。“老大，走，和我过去，你来的可真是时候。”一个年纪大约二十七八岁的青年走了过来，身上穿着一套骑士装，对着羽言恭敬的说着。两人轻松的穿过了那群人的防线，朝着里面走去，而外面的人却是有些傻眼，这凭什么对人家一点都不阻拦。“凭什么他们能够进去，我们就不能进去？”一开始叫嚣的那个我那家见到羽言进去了，愤愤不平的怒骂道，不过羽言却已经是听不见了。战士不屑的一笑。“你要是傲世擎苍的老大，我们也可以放你进去啊。”轻描淡写的一句话从口中吐出。“傲世擎苍的老大？”众人还没有反应过来。“那人是琅邪？”还是有人想起了羽言的样子，不可置信的脱口而出，而先前那人也是明显一愣，没有想到，刚才从自己面前经过的人竟然会是傲世擎苍的老大，那可是自己一直以来崇拜的偶像，竟然从自己面前走过都是没有现，实在是太失败了。。。。。。。“怎么回事？为什么不让外面那些人进来？”羽言开口问道。逍遥也是无奈的摇了摇头。“我和兄弟们也是无疑中现了这个副本的提示，说是要到东海这里来就能够现副本的进入方式。于是我们就迫不及待的赶了过来，在这里我们的确是现了进入副本的途径，这里有一个npc老头，他是在这里生活的居民，不过他却是一个商人，专门出售能够在海里面呼吸的氧气珠，但是这个氧气珠的价格实在是太高了，要一百个金币一个，而且一个氧气珠只能维持半个小时的时间，我们凑了点钱，也就在那里买了十几个氧气珠，然后到了东海里面。”说到这里时，逍遥的脸上明显是有点肉疼，那十几个氧气珠也就意味着上千个金币，对于他们来说，已经是一笔不小的财富了。“我们几个人于是就进入了东海，我们按照着提示的路线，结果就现了一座好大的龙宫。”逍遥此时说的那叫一个眉飞色舞。“龙宫？”就连羽言听的都是来了兴趣，竟然会有这样的地方，一边嘀咕着，一边猜想着，这龙宫不知道与生肖任务是否有关联，鼠牛虎兔的任务都已经是完成了，接下来的便是关于龙的任务了，而这海里的宫殿又是一座龙宫，不得不让他把两件事联系在了一起。“对，就是龙宫，我们找了半天，才现的龙宫的入口，而且龙宫的入口处有着大量怪物聚集在那里，想要进入，只有把那些怪物清理干净，否则别想进去。”“那你们进了龙宫没？”“没，我们在海里的战斗力都是被限制在了百分之八十，本来是想把那些怪物清理干净再进去的，但是我们的氧气珠明显不够了，所以只好上来再想办法，但是谁知道另外的一群人也到达了这边，好像也是清楚这吸氧珠的重要性，结果我们不得不把我们帮会的名字抬了出来，人家才没有把我们怎么样，不然早就像外面那些玩家被赶出去了。”逍遥说着，不禁有些气愤。说着说着，两人也是到达了目的地，只见一大群人站在一边，而几个人则是站在一个老头子的身边。羽言一眼就猜出了那老头应该就是那卖吸氧珠的npnetbsp;  “那个老头的吸氧珠似乎有限制，每卖出1o个都是要等上2o分钟的才会继续卖，他们现在就是等在那里买珠子的。”“呦，傲世擎苍的当家来了，正是欢迎欢迎。”一个看上去有点胖胖玩家走了过来，身边跟着几个战士，在羽言的眼里，就像是旧社会时期的大土豪，身边跟着以前那保镖。“老大，这个是朱雀城战盟的老大。”羽言看着这个胖子的Id，战车，忍着没有大声的笑出来，不过脸上的肌肉还是有些抽搐。“死胖子，每次都是你跑的最快。”一个脸上有着一条刀疤肌肉男从远处走来。“老大，这个人是朱雀城狼帮的领，性格比较火爆，嘴巴也不是很干净”血霸冲着走上前，冲着羽言咧着嘴。“这就是那傲世擎苍的老大？的确是一个乳臭未干的小子啊。”一句话便是让的羽言皱起了眉，果然如同逍遥所说一样。“  狗嘴里吐不出象牙。”人不犯我，我不犯人，这始终是羽言一贯保持的风格，冷冷的道。“小子，你说什么？”血霸拱起自身那结实的肌肉，略微生气的问道，似乎忘了这天书世界可不是现实世界，靠的全都是身上的装备和战斗的技巧，和身材完全搭不上边。“既然没听清楚，我不防再说一边，我说你的狗嘴里吐不出象牙。”“小子你找死。”血霸手上顿时多出了一把大镰刀，正欲攻击而来，却感觉到一声呼啸声，赶紧朝着侧面砍去。“砰”一个火球被血霸的镰刀轻松的击溃，一道淡淡的身影显现了出来。“我说血霸，我们好歹也是朱雀城的，怎么说也要给青龙城的一个面子，你这一上来就这么待客，会让别人怎么说我们啊？”身着法师长袍，身上带着淡淡的书香气的男子不知什么时候出现在了众人边上。“宁天，我血霸的事情还轮不到你来管。血霸怒气冲冲的对着宁天吼道，而后者却是显得有些不屑，目光一直落在羽言的身上。

第一百九十九章 龙宫副本（3）

看着争吵中的两人，羽言也是暗暗的打量着眼前这三个在朱雀城应该算的上屈一指的人物。? ?? ??笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“老大，那个法师叫宁天，在朱雀城有个帮会叫法之都，大部分的法师玩家都是加入那里，实力算是朱雀城中最强的一家。”“朱雀城还有没有其他人了？”“有，还有一家，不过似乎有些事情，没有过来，那人叫做狂魔，是个练级疯子，他有一个叫疯子家族的帮会，他们帮会总共也就几百个人，不过没有一个是低于5o级的，想要加入他们帮会，还有个规矩，那就是要和他们帮会的最后一名进行比试，只有战胜了那个人才能够被允许加入，如果要算战斗力的话，狂魔和他的那帮人才算的是朱雀城的真正霸王，但是宁天的法之都却是占着人数上的优势，这两棒子人打起来，胜负都是未知之数，他们4人就是号称朱雀城的四大天王。”“四大天王？”羽言听了也是微微一笑，朱雀城有着四家，而青龙城若不正好也是四家们，皇朝永恒，双斧联盟，梦妖神罗加上自己的傲世擎苍，一切似乎都显得越来越有趣了，心中暗暗的想到。“琅邪，你这综合榜第一人就这突然过来，也不和我们打一声招呼，这不是明摆的看不起我们朱雀城的人么？”宁天眯着眼睛笑着调侃道。笑面虎，一件到宁天那笑里藏刀的表情，羽言全身便是起了一层鸡皮疙瘩。“我也是刚刚才听说这里现了副本任务，而且，我对你们朱雀城并不是很了解，你说，我如果要打招呼，是该和谁打比较好？”羽言脸上也保持着笑容，问着宁天。“这。。。。”宁天脸上的笑容微微凝固，顿时无法回答。“哼，大爷没空陪你们了，宁天你等着，迟早有一天我会把你的法之都变成废之都，哈哈”血霸狂笑着走开，完全没有把其他人放在眼里。“血霸那个人不知道吃错什么药了，竟然越来越嚣张了。”胖子朝着地上吐了一口唾沫，明显对血霸也没有多少的好感。“琅邪兄弟，你这次来肯定也是为了那吸氧珠吧，怎么样，如果想要的话，我这里可以卖给你一些。”胖子笑眯眯的眼睛一看就知道不怀好意。“老大，现在的吸氧珠就是被这三方给霸占了，我们过来的钱带的不够，所以没买了。”逍遥轻声的说着，大家辛辛苦苦的积攒下来的钱，一下子就是被耗空了，心里也挺不是滋味的。“那不知道这价格是怎么算？”羽言虽然并没有想从胖子那里买吸氧珠，不过还是顺其自然的询问一下。“你看，你也知道这吸氧珠的价格是1oo金币一个，我们靠着人才占了这块地方，收点人力费用那是应该的吧，我就以15o金币一个卖给你吧，想必对于你堂堂综合榜第一人来说，那还不是九牛一毛。”“哦，对了，似乎这综合榜第一人已经不再是你了，口误口误。”胖子邪邪的笑着，一脸的腹黑。羽言一听这价格就知道对方是准备敲上竹杠了，心中暗笑，打开背包翻起了东西，当看到那东西时，脸上露出了笑容。“15o金币啊？那么贵，我们可买不起，不好意思，恕不奉陪了”在胖子和宁天两人奇怪的目光下，羽言笑着直接是带着逍遥两人离开了。“逍遥，你身上还有没有吸氧珠。”羽言扭过头询问道。“有，不过只剩下两颗了。”逍遥也是被羽言弄的摸不着头脑，竟然不去抢买那吸氧珠，反而来询问自己还有多少。“够了，走我们进海底。”“什么？进海底？”逍遥吃惊的看着羽言，难道说仅凭这两颗吸氧珠，自己的老大就打算去闯龙宫么？或者是说准备进入龙宫探索一下就出来。不过既然羽言开口了，逍遥也不好说不行，拿出一颗吸氧珠递给羽言。“老大给。”看着逍遥递过来的珠子，浑圆透明，大约只有一个玻璃珠子那么大，也不知道这吸氧珠如何让玩家们在这茫茫的大海里面呼吸。羽言摇了摇头“不用了，你自己拿着吧，我有办法。”逍遥这下就更吃惊了，心中暗暗的佩服，老大就是老大。“避水珠：能够使玩家在水中长时间的呼吸，没有时间限制，需求等级1，（特殊道具）”装备上从背包里面的翻出来的避水珠，羽言一笑，幸亏自己当初整理了一下收服苍冥时顺带的那些东西，不然还现不了这避水珠的存在，就让那些人去抢吸氧珠吧，自己可是要先走一步了，内心暗暗的嘲笑着对方。“噗通。”两人一下便是窜入了海里，只见逍遥手中的那枚吸氧珠竟然慢慢的变大，足足一个脑袋的大小，逍遥将吸氧珠变化成的透明小头盔带在头上便是能够开始呼吸了，而当逍遥转头正准备叫上自己的老大时，现羽言整个人都是被包在了一个透明的大球里面，就像是一个大型的吸氧珠，嘴巴都成了o型。“走吧，带我去龙宫。”羽言的命令才让逍遥回过了神来，一边往前游去，一边心中暗暗的坚定以后一定要跟着老大混。两人向着海底游去，水压也是逐渐的上升，不过羽言却是没有这种感觉，这也是避水珠的功效，完全不用像别的玩家那样被限制百分之二十的实力。大约行进了2o分钟，逍遥终于是停顿了下来。“老大，再往前面一点就是龙宫的入口了，前面的怪物很密集，一不小心就回被包围。”“你们就抵达到这？”“嗯，差不多就到这里了，再往前走我们怕消耗的太多，碰上怪物大军，我们就全军覆没了，所以就没在往前面探路，只有我一个人朝前探查了一段路，看到了那龙宫的模样，但是怪物实在太多，我也只好退了回来。”逍遥脸上充满了无奈。“好吧，你先回去吧，去梦夕那里领2ooo个金币，就当是你们这次现副本的功劳，然后把情况都告诉她，让她尽快安排人手过来抢吸氧珠，这里虽然是朱雀城的地盘，但是这副本任务可不是他们一家能够吞下的。”“我知道了，谢老大。”听见有2ooo金币的补偿，逍遥心情立马好了起来，不仅损失那些金币都回来了，而且还有多余，足够买上好几件不错的装备了。看着逍遥走后，羽言先是观察了一下周边的环境，除了一些礁岩，做的就是珊瑚礁了。“不知道宠物能不能够在水里面活动。”羽言一下子把所有的宠物都是放了出来。“吼”苍冥就像是如鱼得水一般，在海底穿梭自如，羽言这才记起来。似乎第一次碰见苍冥的时候，苍冥就是从一个湖泊下面出来的，怎么可能不会水性呢。“呜”噬天自拔里面出几个泡泡，似乎很好玩一样，在水中那个狗刨式，似乎也并没有受到什么影响，而噬天的小下属，那狗头王却是不行，脸色憋的通红，双手堵住嘴巴，脸色渐渐的青，羽言赶紧把它收入了宠物空间中，摇了摇头。至于紫殤，双蹄在水中起伏，如履平地一样似乎完全不受到任何影响。“出。”在羽言的招呼下，一人三宠朝着龙宫进。“虾兵蟹将？”看着那足有两米高，手中拿着一柄长叉的虾怪和那身披钢铁盔甲，两个巨大钳子不停挥动的螃蟹，羽言不自觉的想起了那神话故事西游记里面的东海龙宫。“莫非这龙宫就是模仿那书里面的？”猜想归猜想，羽言丝毫没有放松，在探查过这些虾兵蟹将的攻击并不是很高之后，羽言直接命令三个宠物把大批大批的怪物都是吸引了过来。一个个惩戒光环从羽言的身上散而出，紫殤也是群攻的闪电一片一片的轰击着，而且在水下，似乎紫殤的攻击还有不少的加成，攻击力明显高出了不少。而苍冥和紫殤两人则是靠着**搏击，把一个个伤残却没有死的虾兵蟹将都放倒，而苍冥的龙炎在水下却是释放出来过，看样子应该是水火相冲。整整清理了半个小时的时间，羽言终于是把龙宫入口的大部分怪物给清理了干净，总共收获了也就一百个金币左右，大约也就2个怪物掉下一个金币的数量，暗骂游戏公司的抠门。而装备却是只有5件，不过属性却都是不错，都是5o级白银级别的装备，对于羽言来说，5o级早已经换了其他的装备，这些白银装备哪里还看的上眼。“这里的怪物经验还挺多的。”看了一下自己的经验条，仅仅这2oo多只虾兵蟹将，就让羽言的等级提升了一级半左右，达到了33级半，而时间才用了半个小时左右。羽言估摸着若是照这个度练下去，今天一晚上或许就能够升到4o级，没过几天就能把自己的等级和一线的人员持平了。“龙宫”看着那宽度大约为1o米的大门正中央挂着一块金灿灿的匾额，两个硕大的字完全就是用黄金雕刻而成，即便是在游戏里面，羽言也有一种想要把这块匾额撬下来的冲动。

第二百章 龙宫副本（4）

龙宫的巨大让的羽言也着实感叹了一番，靠近入口，那蓬勃的气势就像是一条匍匐在海里面的巨龙。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ羽言也知道没有时间感叹了，朱雀城那三大天王那便也不知道什么时候会赶来，得尽快的完成副本任务才行，一般而言，副本任务第一次总是会有额外的奖励，羽言也是冲着这个奖励才过来。“龟丞相？”走入正门羽言看见一个人影在前面来回游荡，原以为是一个怪物，正准备攻击，却看见那怪物的头上显示出来的是绿色字样，在天书中，npc都是绿色的字样，而怪物则根据玩家的实力不同会有不同的颜色。看着龟丞相来回踱步，脸上浮现着焦急，羽言便是知道这任务来源了。“尊敬的龟丞相，请问，有什么可以帮您的么？”对待npc，态度好一点总是不错的，这是羽言多年玩出来的游戏经验了。“啊，勇敢勇士啊，你来的真是太及时了，龙王交给我的定海神珠被那魔蟹大王给抢走了，希望你能够帮我把他抢夺回来，不然海底会爆一场大灾难啊。”羽言的面前漂浮出了一个界面。“限时任务：在两个小时之内，寻找并击败魔蟹大王并且抢夺会定海神珠交给龟丞相，失败惩罚：等级损失1级，是否接受。”看着那几乎可以忽略不计的失败惩罚，羽言直接点下了是。“龟丞相，那魔蟹大王一般都是在什么地方？”看着偌大的龙宫，羽言也不知道该去哪里找这个所谓的魔蟹大王，只好再次询问。“哦，那魔蟹大王一般都在这龙宫的北面盘踞，想来现在应该也会在那里，勇士你快去快回。”羽言任重而道远，只能朝着北面赶去。。。。。。。看着四周的建筑，这龙宫里面周围都是一座座的假山，上面泛着点点的荧光，都是一颗颗大大的夜明珠，羽言也试图从这假山上把夜明珠给撬下来，这些可都是不错的宝贝，但是系统提示却是无法执行，羽言只好悻悻然放弃，恋恋不舍的继续朝前进。而两边都是一些类似古时候客栈的住房，但是门上都是被下了什么符咒，怎么都无法打开。“吼吼”苍冥在水下一路当前锋，完全就是当作自己的家一样，看见什么怪物都是当其冲，不少虾兵蟹将也是葬送在了它的嘴巴里，而羽言也是现噬天的一个改变，原先什么尸体都是吞噬的它，现在对着这些小兵小怪竟然带有丝丝的不屑，看来饕餮的灵智也并不是那么低，心中暗暗想到。终于羽言是现了一个与众不同的地方，一个漆黑的洞穴，那足有3人高的洞口，让羽言毫不怀疑那魔蟹大王应该就是盘踞在了此处。“噬天，进去把那个大螃蟹引出来。”虽然不知道里面有没有什么机关，为了保险起见，羽言还是命令噬天作为诱饵进去引怪，这招是屡试不爽，而噬天却是非常的不爽，无奈羽言是他的主人，只能呜咽一声未果，便是冲进了洞中。“铛铛铛”清脆响声没过多久便是从里面传来，紧接着羽言就看到了一个身高三米左右的巨大螃蟹，挥舞着两个巨大的钳子，最里面还不时的冒出一些泡泡，出噼里啪啦的声音。“大家上。”为了节约时间，羽言和几宠物一拥而上。对着大螃蟹就是一通猛砍。“叮叮咚咚”“-3oo”“-458”“-823”一连窜的响声从大螃蟹甲壳上面传来，而那螃蟹也是似乎没有多少感觉，举起大钳子对着苍冥就是一击。“咚”一声闷响，苍冥的血量瞬间往下掉了一截，苍冥也是吃痛的一吼，愤怒的对着螃蟹背上用力的一抓，但是却仅仅只留下几道白色抓痕。“防御力那么高？”见到苍冥的攻击落在这魔蟹大王身上都仅仅只能打出一千点不到的攻击，自己的攻击那更加不用说了，虽然有圣魔剑，但是等级毕竟不行，仅仅只能输出四五百的攻击，不时的对着魔蟹大王释放出一些控制型的技能，聊胜于无。“攻击也那么高？”几轮攻击下来，苍冥的血量已经出现了下降的趋势，羽言完全来不及给苍冥补血，暗暗估计着这魔蟹大王至少有着5o级黄金级别的实力，换了普通的玩家，估计少了5o级都不够看的，毕竟五十级是一个分水岭，前后的差距那是可想而知。断断续续的持续攻击了将近一个小时的时间，羽言现那魔蟹大王的血量仍然厚厚的有着大半，仅仅只被消耗掉了四分之一，羽言顿时觉得有些蹊跷。羽言退到一边，命令三个宠物不停的攻击，观察着那魔蟹大王的一举一动。“眼睛。”终于是现了这个大怪物的弱点地方，羽言直接一个愤怒之锤对着魔蟹大王的眼睛砸去，果不其然，原先仅仅只能晕眩一秒时间的魔蟹大王，正常的晕眩了三秒钟，而且一下便是被抡去了一千三百多点的血量。“打眼睛。”既然找到了弱点，羽言哪里还会客气，命令三个宠物转换攻击方向。一直被压着打的苍冥在收到命令之后，也是暴怒的用龙爪对准魔蟹大王的眼睛抓去。“-81o2”一个大大的红色伤害从魔蟹大王的身上飘起，不仅是弱点攻击，而且还出现了暴击。一边的紫殤也不甘落后，嘶鸣一声，虽然在水下并没有能够清楚的听见，但是那道宛若脸盆大的雷电已经显示出它的实力了。“磁磁”被轰击魔蟹大王竟然出现了麻痹，两只大钳子有气无力的锤了下去。“好机会。”羽言直接一个圣魔斩对着那两只圆鼓鼓的大眼前轰去。“噗哧。”被轰击到的眼睛，竟然硬生生的裂开了一道口子，血流不停的从眼睛之中冒出。“-42o31”回复过来的魔蟹大王身子一个颤抖，血量已经是所剩不多，拖着八支大脚似乎想要逃回出来时的那个山洞。“别让他跑了。”辛辛苦苦的费了那么大的劲，眼看着就要把你给干掉了，羽言又怎么会眼睁睁的看着它跑呢。“苍冥，堵住洞口。”苍冥的体型随着等级的提升，也是长了不少，虽然说没有魔蟹大王看起来那么大，但是想要拦截住它进入洞口，那还是绰绰有余的，把尾盘一横，整条身子就像一个身子一样拦在了中央。“轰。”魔蟹大王见到自己进不去，愤怒举着钳子轰击在苍冥的身上，羽言赶紧一个神圣治疗丢在了苍冥身上，血量瞬间上升了不少。“全力攻击。”三宠一人把火力全都是集中在了螃蟹的眼睛上。“噗噗噗”魔蟹大王的嘴巴里面吐出一大堆的泡沫，奄奄一息的倒在了地上。“靠，真抠门。”见到系统提示自己击杀了魔蟹大王，羽言现竟然没有一丝经验和装备，不禁怒骂道。看着时间还剩下半个小时，羽言赶紧钻进了山洞之中寻找起定海神珠来。山洞也并不是很深，仅仅一会的时间，羽言便是到了山洞的最底部，一颗金色珠子正闪闪光的被供在一个石台上，羽言上前，轻松的便是把定海神珠收入了背包中。“定海神珠：任务物品，无法使用。”羽言四下的打探了一下整个洞窟，他可不相信这里除了定海神珠之外一点东西都没有了，果然，在一个角落之中，羽言还现了一个金黄色的宝箱。“黄金箱子。”羽言顿时大喜，黄金级别的箱子开出来的至少是黄金级别的装备或者相应的物品。“大型活力药剂配方？”羽言打开箱子，仅仅只有一件东西，让他有些小小的失望。“大型活力药剂：瞬间补满自身血量和魔法的百分之5o，冷却时间3o秒，需求等级2o.”看着手中的大型活力药剂配方，羽言虽然不清楚这配方价值有多少，不过看这大型活力药剂的效果那是相当的强悍，一般的补血药，都是在一定的时间内才能够恢复一些血量，而且被打断之后就不能够继续补血，这大型活力药剂竟然能够在瞬间补充自己百分之五十的血量和魔法，时间还是如此之短，对于玩家来说，可不仅仅是多了一条性命，更是多了不少的机遇啊。不过羽言此时也没有多少兴趣来研究这配方的价值，还是趁早把任务给完成再说。不再逗留，羽言直接赶回了龟丞相所在的地方。“龟丞相，你看，这是不是你要的定海神珠？”羽言恭敬的问道，眼光却是朝着外面看去，似乎有不少黑压压的影子正从远处过来。“啊，对对，就是这个，没有想到你真的能帮我找回来，实在是太感谢你了，这就当是我的回报吧。”一根皮鞭出现在了龟丞相的手中，递给了羽言。“龙女之鞭：任务物品，龙女正在寻找此物，交给龙女，可继续龙宫副本任务第二重。”

第二百零一章 龙女

“龙女？”没有想到这个龙宫里面竟然还有龙女的存在，那就不知道还有没有那龙王三太子的存在了，羽言心中不由一阵好笑。?笔趣??阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ“龟丞相，您知不知道该去哪里找龙女啊？”要在如此大的龙宫里面寻找一个npc肯定如同大海捞针，看着眼前的龟丞相这个唯一的线索，羽言恭敬的询问道。“公主殿下呀？她可是很顽皮的呢，总是在龙宫里面四处捣蛋，不过她最喜欢的地方就是龙宫南面的珊瑚丛那里，如果你要找她，可以去哪那里碰碰运气。”“好，我知道了，谢谢龟丞相啦。”“勇士客气了。”龟丞相眯着眼睛，捋捋胡须，笑着点点头。事不宜迟，还是赶紧去找龙女，看着外面那依稀可见的人影，羽言也是确定了朱雀城的那些玩家的确已经下来了，不过看人数并不是很多，想来也是，吸氧珠也就那么几颗，若是下来的人多了，那么到时候吸氧珠不够用，那就得不偿失了。羽言一边思考着接下来会遇到的任务，一边考虑着如果朱雀城那三大帮会追赶上来，那么他又该如何应付。而等羽言走后，血霸便是落在了龙宫门口，身边只带了2个人，看样子应该是血霸的左膀右臂了，装备在水下也是暗暗的出金光。“老乌龟，你有没有看见一个人进来？”血霸四处寻觅了一下，没有见到想象中的人，却是现了龟丞相的存在，语气不善的问道，他们几人先前也是下来查看过这龙宫入口的怪物密度，而此次进来的时候，现了那怪物的密度明显变的稀疏了很多，那么很明显，肯定是有人进来了，而除了三大帮会的人霸占了吸氧珠之外，那么就只有傲世擎苍先前的那些人买到过一些，而傲世擎苍的老大琅邪来了东海附近之后，就再也没有现他的踪影，肯定是跑来这龙宫了，不过他相信，就算琅邪的实力再强，没有足够多的吸氧珠如何在水下长时间的待下去，一个副本任务可不是那么简简单单便是能够完成的，少说也要花几个小时。龟丞相听见血霸那粗狂的声音后，人性化的皱起了眉，完全不把血霸放在眼里，一声不吭。看见那龟丞相的态度，血霸不由一阵恼怒，要不是看见这个乌龟的头上顶着绿色的字样，说不定早就上去把对方给大卸八块了。“老乌龟，我问你话呢，你看见过么啊？你是哑巴啊？”血霸再次问，盛气凌人。而龟丞相也是淡定的仿佛没有看见血霸一般，自顾自的游荡着。“妈的，连只乌龟都欺负我。”血霸朝着地上吐了一口唾沫，但是他忘了自己的头上还带着吸氧珠，结果一口唾沫没有落地，反而是落在了吸氧珠内，看的他赶紧拿下吸氧珠，把里面弄干净。紧随其后的便是战车那个胖子，看着血霸自取其辱，脸上也是露出痛快的笑容。“龟丞相？”看见那个npc，胖子的眼睛不由一阵亮，他肯不像血霸那样莽莽撞撞，毕恭毕敬的走到龟丞相的边上。“请问，您需要什么帮助吗？”龟丞相回头看见换了一个人，而那对自己不敬的大块头站在远处不知道干什么，脸上立马改变了态度。“尊敬的勇士啊，你来的太是时候了，龙王交给我的定海神珠被那魔蟹大王给抢走了，希望你能够帮我把他们给找回来。”胖子得意的接受了任务，直接朝着龙宫内部跑去。看见战车那得意洋洋的笑容，血霸知道肯定是这个胖子得到了什么任务，心中怒气不由更添一分，扭头冲着龟丞相吼道“老乌龟，凭什么他能够接任务啊？”龟丞相却是一如既往的没有理睬血霸，自顾自的来回踱步，而如果有人仔细靠近龟丞相的话，便是能够现它的脸上露出了一丝淡淡的不屑。“靠。”见到龟丞相没有理睬自己，血霸气的牙痒痒，一个冷嘲热讽的声音也是从血霸的身后传来。“就你那牛脾气，这个npc会给你任务那才怪了。”从血霸的身边走上前去，同样恭敬的对着龟丞相询问了一番之后，也是接受到了击杀魔蟹大王的任务，对着血霸摇了摇头，径直而去。“宁天，迟早有一天我会统一朱雀城，让你们的人彻底的从朱雀城滚出去。”血霸虽然豪放不羁，但是能够作为一个领，一定的头脑还是有的，拉下脸，恭敬的走到了龟丞相的身边。“这个，龟丞相，小子有眼不识泰山，先前冒犯你多有得罪啊。”血霸低声下气对着龟丞相道歉，心中却是一个劲的暗骂，这个游戏的npc都会摆脸色，这游戏也太人性化了。“小子，如果你再有先前那般态度对我说话，我保证，你一辈子都别想再进龙宫了。”龟丞相突然脸色一变，身上爆出一股气势，直冲血霸三人而去，血霸也是微微一惊，没有想到一个npc竟然还会出如此的气势，看来天书的确和别的游戏不一样，npc也不再是那么死板了。“是，是，丞相说的是，请丞相给我任务吧。”血霸心里最惦记的还是那个任务，只要接到任务，谁还管你是龟丞相还是虾丞相。在血霸一番苦求之下，龟丞相最终还是把任务交给了血霸，后者为了能够追上前两人的脚步，道谢一声便是朝着宁天的方向追去。“哼。”龟丞相冷哼一声，脸色又恢复到了原先一般，在龙宫的入口来回的踱步。。。。。。。“这龙宫也太大了吧，这珊瑚丛到底在哪里啊？”虽然说给出了一个大致的方向，但是龙宫确实庞大，羽言找寻了许久都是没有找到龟丞相所说的珊瑚丛。“吼。”就在羽言准备继续朝着没有探查过的地方进行探查时，苍冥对着羽言一声轻吼，似乎是现了什么。“怎么了苍冥？”看见苍冥的异样，羽言开口问道。“吼”又是一声低吼，苍冥直接朝着另一个方向飞去。“让我跟着？”苍冥的意思羽言也是明白，紧紧的跟在了苍冥的身后。“在这里！”没过多远，羽言便是现了一大片的珊瑚丛，密密麻麻的笼罩了相当大的一片区域。“嘻嘻嘻。”银铃般的笑声从珊瑚丛中传来的，羽言根据着声音的方向直奔而去。“吼。”羽言拨开了珊瑚丛，就看见一个小女孩，头上长着长长的两只小角，脖子上挂着一个和身体不成比例的珠子，手上和脚上还挂着四处铃铃响的铃铛，正和苍冥在一起嬉戏。“苍冥。”羽言一声命令，苍冥乖乖离开了龙女，朝着盘旋在了羽言的身边。“你就是龙女？”看见正和自己玩耍的小龙竟然飞到了一个人的身边，龙女睁大着那水汪汪的大眼睛看着羽言。“你怎么知道我是龙女？你又是谁？”虽然看上去就像是一个三四岁的小女孩，但是眼神之中显出来的警惕却不是小女孩能够比的。“你看，这是不是你的东西？”羽言从背包里面拿出龟丞相给自己的任务道具。“我的九节鞭！”龙女嗖的一声，直接上前从羽言的手中把自己的鞭子给抢了过去。“这。。。”龙女的度就连羽言都是没有看清楚，只见到自己手上拿着的任务道具已经是出现在了龙女的手上。“你是从哪里找来的？我可是找了好久都没找到。”龙女眼神中的警惕之色明显是便淡了不少，对羽言的语气也是变的和善了不少。“这个是龟丞相让我拿来给你的，说是你正在找这个东西。”看着龙女那天真无邪的模样，羽言感觉有点像是在拐骗小女孩一样。“是龟爷爷啊，那他肯定是让你来帮我收拾那可恶的海胆喽？”龙女兴奋的拍着小手，而羽言的面前也是多出了一个任务面板。“是否就受任务：帮助龙女击败千年海胆？”既然都已经到了这里，难道还会放弃么，直接点下了是。“任务提示：在龙女的带领下，找到千年海胆所在地，并在龙女的配合之下，共同消灭千年海胆王。”“那我们快点去消灭那千年海胆吧！”羽言可不想在耽误时间了，谁知道朱雀城的那些人什么时候会追赶上来。“好，你和我来。”在龙女前面开路的情况下，两人直接是抵达了千年海胆的所在地，一路上愣是没有碰到一个怪物，羽言也是把这个情况归结在了龙女的身上，要是以后的任务都能够带着这龙女，说不定还能够节约不少的时间，羽言脑海中计划着如何把龙女给一起带在身边。“到了。”龙女停下身子，水灵灵的眼睛看着前方，用小手指着前面一块空大的石台，中央似乎有一个巨大圆球。“那个就是千年海胆了的，一般的时候它都是不会动的，想要打败它也几乎不可能，只有把附近的小海胆给清理干净了，它才会活过来。”

第二百零二章 千年海胆

“呼，终于就剩下几个了。??? ??笔???趣?阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ”看着那密密麻麻的海胆被消灭的只剩下了几个，羽言深深的呼出了一口气，虽然说这些海胆的实力并不是怎么样，但是这些海胆有着一个特别的地方，那就是在血量被消耗掉一定程度之后会逃跑，在水中，羽言的度哪里能够比的上海胆的度，仅仅一会的时间那海胆就能够跑出去好远，而且还若是追击上去，那海胆则会朝着远处继续逃跑，血量的回复度也是非常的快，羽言看着那逃跑中的海胆血量一截一截的往上升，顿时一阵头大，这也就意味着他原先的计划都是泡汤了，完全不能够把海胆一举全部消灭，只能够一个个的逐个消灭，可是费了不少的时间，其中还多亏了龙女的帮忙，别看龙女那个头小，攻击力却是丝毫不比苍冥来的低，更让羽言吃惊的是，龙女手上的鞭子不仅能够释放魔法，而且还能够伸长缩短，把海胆一个个的窜在一起，直接击毙。“小龙女，那千年海胆也会像这小海胆一样血量少了就直接逃跑么？”“我也不清楚，每次过来像要教训一下这个海胆，都是打不过他，害的父王也是一阵头疼。”“父王？”龙女口中所说的父王那应该就是东海龙宫的龙王了，没有想到这个海胆的实力如此之强，竟然让东海龙王都是头疼，也不知道自己和几个宠物能不能够把这个海胆拿下。“嗯，等会你打头阵，我在一旁辅助你。”小龙女露出两颗尖尖的龙牙，一脸的小心思。“没问题。”羽言本来就没有打算这龙女能够帮多少忙，拍着胸脯保证着，说着便是朝着最近的一个小海胆扑了过去。“那海胆起来了。”终于是消灭掉了最后一个小海胆，羽言感觉到水流一阵急湍，一股冲劲让的羽言不得不向后退了几分。“噌噌噌”一连窜的声音从那巨大的圆球上传来，那看上去浑圆光滑的圆球瞬间变成了一只巨大的刺猬。“这。。。。”看着那无比锋利的刺，羽言背后一阵冷汗，这个海胆实在是太巨大了，先前沉在石台上的那个形态羽言还没有多少的感觉，但是现在成了完全形态的海胆，羽言的心中不仅泛起了嘀咕，这个副本的任务也着实太难了一点，不仅是在海里面，需要消耗大量的吸氧珠，而且人数不够的话，凭借着那些普通的玩家，想要通过前面那个魔蟹大王都是有些困难，到了这里碰上这个海胆，肯定是九死一生，而且看样子，这还不是这个副本任务的最后一个，谁知道这后面还有没有难度更大的任务。“小龙女，我看在你是东海龙王的面子上，不伤害你，你却是三番四次的到我这里来捣乱，莫不是你以为我是怕了你那父王？”那海胆中央睁开一个巨大眼睛，雄浑的声音在海底荡漾着。“会说话的海胆？”羽言吃惊的看着眼前的海胆，心中一惊，这会说话的怪物羽言还是第一次看见，而且似乎这个千年海胆的实力并不在东海龙王之下，这让羽言情何以堪，以自己现在的实力，估计还不够这个千年海胆塞牙缝的，身子不由的缓慢移动到龙女的身边轻声的低问着。“小龙女，你确定这个海胆就是你说的那个海胆？”“当然啦，这个海底除了它之外，就再也没有那么大的海胆了。”得到了肯定答复的羽言脸色顿时阴沉了下来，这个任务不是坑爹么。“你确定我们能够消灭这个海胆么？”羽言在一边弱弱的问道，现在也只有寄希望于小龙女了。“当然了，只要有你在就行了。”“啊？有我在？”羽言听了小龙女的话一阵汗颜，即便是自己等级没有掉之前，想要对付这个海胆都是一个未知之数，而现在，却是没有一丁点的希望。“放心，虽然这个海胆的实力比较厉害，不过父王也是赐予了我不少的力量，不过这些力量只能辅助在别人的身上，不然我早就把这个海胆给打趴下来了。”小龙女说完话，最终轻轻的念起了咒语，只见周身都是散出一阵清莹的绿光，直到刺眼到无法看清楚为止。“这。。。”等绿光渐渐的平息下来，只见一条长约5米，仅仅比苍冥小了一个个头的小红龙欢快的在水中游荡着，看样子应该是小龙女的真身。“海洋之神，以我父王之命，赐予我眼前的人类无穷无尽的力量，神赐光环。”听见一阵咒语从小龙女的龙嘴中传出，一道金光从上至下，洒在了羽言和几个宠物的身上。“我靠”神赐光环落在了羽言的身上，紧接着看了一下自己的属性。原先那将近六万的血量，顿时变成了六百万，所有属性整整是上升了一百倍，而再看向自己的几个宠物，没有一个是列外的，所有的属性都是全部上升了一百倍，咕噜，羽言的喉结不自觉的蠕动了一下，脑海中幻想着如果有这样的实力，那么在天书世界里面谁还是自己的对手，仅凭一个人的实力就能够轻松的把皇朝永恒那些大帮会给灭了。“快点消灭那个海胆，这个神之祝福是有时间限制的。”看着正在无限遐想的羽言，龙女的声音就像是一盆冷水直接浇在了羽言的头上。仔细的观察了一下，果然，在属性界面的左下角现了一个时间的倒计时，1：59：48.总共两个小时的时间，正在一秒一秒的往后倒退着。“苍冥，噬天，紫殤，杀过去。”实力暴涨的羽言，自信心也是大增，没有想到这小龙女说的辅助竟然是这么一回事，难怪可以说可以和这个海胆拼一拼，直接命令三宠一拥而上。“吼”苍冥最先游到了海胆的身边，用力的耍了一下龙尾朝着海胆的身上抽取。“-342123”一个巨大的数值从海胆的身上飘起来，羽言看着那夸张的数字，心里一阵激动，但是也就在同时，苍冥的身上竟然也是出现了一个大大的红色数字。“-12o231”对于血量拥有一千多万的苍冥来说，感觉就像是在挠痒痒一般，但是羽言还是觉得有些蹊跷。“是那些刺，那些刺具有反弹攻击的效果”就在羽言疑惑不解时，小龙女在一边解释道。“难怪。”看着血量的伤害比列，那些尖刺反弹的伤害应该在百分之说三十左右。“远程攻击。”既然尖刺具有反弹效果，那么只要不近距离攻击那些海胆就没有关系了，命令各宠物远距离攻击，和海胆保持着距离。“轰轰轰”一阵阵攻击海胆的身上，出噼啪的轰击声，红色的数字也是不停的从海胆的身上冒出，羽言计算了一下，就在这么短的时间里面，海胆至少被消耗了大约2oo万的血量，但是看着它那红色的血条仅仅只是少了一个缺口，羽言也是明白，这海胆的血量至少也有几千万，保守估计是在五千万左右，这可要花不少的时间啊，而留给他的却只有两个小时不到的时间了。“天书，杀戮之心开启。”既然时间不多，羽言也是果断的开启了天书，瞬间开启杀戮之心，那百分之三百的攻击加成，加上现在一百倍属性的加成，羽言的攻击可以说是高的变态，当然，也仅仅只有现在而已。“愤怒之锤。”相对与千年海胆那巨大的身躯，羽言的愤怒之锤可以小的忽略不计，仅仅在水中转出一个小漩涡，便是消失在了海胆的身上，似乎完全没有多少的效果。“叮叮当当。”在多次实验之下，渺小的羽言现自己攻击在海胆尖刺上的攻击并不会反弹给自己，而出现在的却是同样的伤害，也就导致了他不停的游荡在千年海胆的四周，像一个小蚊子一样，不停的骚扰着千年海胆。“嗖嗖嗖”一直倍受攻击的海胆终于爆出了攻击的手段，一根根尖刺从自己的身上朝着四周爆射而去，密密麻麻的扎在了几个宠物身上，瞬间便是变成了和海胆一样身上长满了刺。“攻击那么高？”看着那密密麻麻尖刺落在苍冥的身上，羽言还不以为然，但是一看苍冥的血量，瞬间掉下去了6oo万，也就是整整三分之一还要多的血量就一下没了，吓得羽言赶紧一个神圣治疗对着苍冥释放过去，把被消耗的血量补了回来，但是还没有等他反应过来，那尖刺攻击又是开始动，仅仅一下，羽言的几个宠物的血量都是下降至了一般以下，羽言这才感觉到了这个海胆的棘手。“大家排成一字型，轮流抵挡攻击。”羽言也是久经沙场，瞬间便是想出了计策，让紫殤苍冥和噬天三个宠物前后站成一排，那样海胆的攻击也就只能落在一个宠物的身上，有着充足的时间给几个宠物恢复血量了。而至于他自己，由于那身躯实在是太小了，那些海胆刺却是过于庞大，羽言轻松的便是能够躲过。看着自己的策略有了效果，又是继续努力的攻击起了千年海胆，时不时的还对着苍冥等宠物释放治疗技能。

第二百零三章 东海龙王

“扑哧扑哧”千年海胆的刺完全就像是用不完一样，刚从身上出去之后，便是会有新的刺从海胆的身上长出来，羽言幻想着这海胆圆溜溜的若是没有了这些次刺那会有多好。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“神圣治疗。”羽言抬手对着轮流顶在前面的苍冥，由于苍冥的血量在三个宠物中是最多的，所以大部分的时间也是由苍冥顶在最前面。“呼，终于只剩下一半的血了。”看着那血量掉至一般以下，羽言也大约算出了这个千年海胆的实际血量大约在4ooo万左右，而就是那么短的时间内，羽言就是消耗了这个千年海胆大约2ooo万的血量，可见羽言和几个宠物的输出有多强悍。“加油加油，这个海胆快不行了。”小龙女就在一边一个劲的鼓舞着，完全没有实战的作用，不过羽言也已经是心满意足了，要知道若是没有她给自己增幅力量的话，想要对付这海胆也是不可能了。“只要再半个小时就可以了。”仅仅花了半个小时的时间便是完成了一半的任务，羽言顿时觉得这个海胆也并不是很难对付。“2ooo万。”“15oo万”。。。。。。“5oo万。”海胆的血量是越来越少，而羽言也是越来越警惕，他的心中总是有一股感觉，这个会说话的海胆怎么可能就只有这么一点实力，就在羽言时刻关注着海胆时，这千年海胆也的确没有辜负羽言的期望，顿时在原地缓慢的开始旋转起来。“不会吧？”看着那缓慢转动的海胆，羽言的寒毛顿时树立了起来。结果也是如同羽言所想，这千年海胆那缓慢的转动越来越快，而海洋底部的水流也是越来越混乱。“呼呼呼呼”千年海胆的转越来越快，羽言已经是渐渐的看不清楚那海胆上的尖刺了，而且这海胆的度明显是还在提高。“快攻击，不能让这海胆转起来。”羽言命令着几个宠物加紧攻击，这个海胆若是转起来，即便是换成苍冥估计都挡不住那旋转中的海胆，只凭借肉眼，就可以看出那海胆的攻击力已经变的有多恐怖了。“不行。”把所有攻击的手段都是释放了出来，这个海胆的血量仍然还有3oo多万，羽言也已经无计可施，只能等待着技能的冷却时间，时间一到便是随手轰击过去，现在他可不敢靠近这个海胆了，虽然防御增加了一百倍，但是看那告诉旋转下的架势，羽言感觉，只要一碰这个海胆估计就会被直接秒杀。为了安全起见，羽言还是远远的和海胆保持着距离攻击着。但是告诉旋转的千年海胆就会这样坐以待毙么？答案当然是不可能的，旋转到一定程度的千年海胆，度似乎已经达到了极限，渐渐的开始了平行的移动。“散开。”若是聚在一起，这海胆一个冲击估计他们就吃不了兜着走了，羽言赶紧下达命令，让各宠物之间保持着一定的距离。“苍冥，快闪。”那千年海胆嗖的一下就是朝着苍冥转去，谁让苍冥的体积如此之大，又如此的显眼呢。“吼”苍冥也像躲闪，但是那个海胆是在是太大了，而且度又是极快，即便是在水下穿梭自如的苍冥此时也是无法相比。“砰”苍冥的身躯被那高旋转中的千年海胆撞的直接飞了出去，身上的鳞片也是掉了不少，可见那千年海胆的攻击实在是恐怖。“-1o232123”一个大大的猩红数字从苍冥的头上飘起，羽言也来不及数这个数字是几位数，只看到苍冥那厚厚的一截血量瞬间掉了一大半，吓的羽言赶紧对着苍冥释放一个神圣治疗，把血量险险的又回升了将近三分之一。“这样下去不行。”看着那飞而来的千年海胆，羽言心中一震，这神圣治疗的cd时间完全跟不上苍冥被消耗的血量，这样下去，只需要几轮攻击就可以把自己这边的所有人都给干掉了。“要冷静要冷静。”好不容易到达这里，绝对不能够放弃，羽言默默的心里念到，闭上眼睛开始思考起来，而就在同时，那千年海胆的攻击再次落到了苍冥的身上，那被补回来的一点血量连带着本身剩下的血量顿时又被消耗掉了一大半，只剩下了了一百多万的血量，只怕是被千年海胆蹭一下就会挂了。“有了。”羽言睁开眼睛，心中有了一些计划，虽然不知道能否可行，但是现在这样的情况，也只有死马当活马医了。“苍冥快退下来，噬天顶上去，开万蛇噬魂技能。”噬天的万蛇噬魂技能是带有吸血的效果，羽言便是在赌，赌噬天能够承受的住那前年海胆在旋转中的一击，若是顶住了，凭借着万蛇噬魂那毛毛多的黑色能量吸收回来的血量应该不会太少在是。“吼”苍冥怒吼一声，往后退下来，而噬天则代替了苍冥的位置，眼睛紧紧的盯着那旋转中的海胆。“砰”羽言的目光始终盯着噬天，而海胆的攻击也是来的迅捷，一下就把噬天给砸后退了不少。而噬天也是没有辜负羽言的期望，血量还仅剩下一丝，但是终究是抵挡住了千年海胆的攻击，而且那黑蛇噬魂技能的黑色能量光束不停的攻击在海胆身上，血量顿时刷刷的往上升腾上去。“砰”当海胆的攻击再次落在了噬天的身上时，看着那屹立不倒的噬天，羽言的嘴角微微的扬起。“攻击。”反击的号角再次被打响，噬天顶住了海胆的攻击，紫殤和苍冥还有羽言便是能够放心的用远程攻击轰击着海胆，海胆那刚恢复了一点的血量刷刷的瞬间又是往下掉。怪物毕竟是怪物，即便是会说话也始终是怪物，没有那么强的智慧，不然羽言也不用打了，直接乖乖的投降算了。“铛”一声巨大落地声，把海底底部都快要给砸出大洞来，那海胆身上的刺也是消失的无影无踪，再次变成一个巨大的圆球，重重的落在了石台上。“耶，终于是把这个海胆给搞定了，父王肯定会夸奖我的，哈哈。”小龙女不知道什么时候又变城了龙女的形态，开心的拍着手，最终还自言自语着，不过一边的羽言却是郁闷到了极致。绕着那千年海胆若干圈之后，羽言终于不得不面对一个现实，那就是这个千年海胆除了自己本身那一个大圆球之外，连个屁都是没有留下，而且羽言还现，自己的经验一动都没动，这就意味着羽言完全没有得到一丁点的收获，不由的怒骂了一句。“对了，还不知道你叫什么名字呢。”龙女欢快的跑到羽言的身边，开口询问道，感情龙女完全是没有把羽言放在眼里，若是死了那也就算了，帮她击败了才来问自己的名字，羽言顿时一阵心寒，这npc也忒现实了一点。“我叫琅邪，我说小龙女啊，这个海胆就没有什么宝贝之类的收藏起来么？”羽言笑呵呵的询问着小龙女，就差没有拿出一颗糖，然后对他说，小妹妹乖，你和哥哥走，哥哥给你糖吃。“收藏？这个千年海胆在这个地方一直待着，也不许要吃什么，用什么，需要收藏什么呢？”小龙女歪着头，好奇的反问羽言。“额，好吧。”羽言不得不无奈的放弃，心中暗暗的诅咒着这个设置副本任务的技术人员，若是最终没有能够完成任务，或者说接下去的任务完成不了，羽言绝对会崩溃。“走吧，既然消灭了海胆，我们就去向父王汇报吧。”羽言一听，知道有戏了，不知道那东海龙王会不会奖励什么东西给自己。“对，我们快走吧。”在龙女的带领下，一人一龙来到了东海龙宫最中央的龙王大殿，之所以是龙王大殿，当然是进去的地方挂着一块硕大的匾额啦。“父王就在里面，我们快进去吧。”羽言也没有多说，紧跟在龙女的身后，而朝两边看去，这龙王大殿两旁也是驻守着不少的守卫，不过这些守卫一眼看去便是比外面那些虾兵蟹将要来的强悍。“父王，父王，我把那海胆给消灭了。”龙女一进宫殿，便是欢快的朝着前面跑去，而羽言也是看到了那龙王的真正模样，似乎和想象中的有着甚大的差距。只见一个风度翩翩的白衣男子，手持着一把折扇，上面绘着一条金色的巨龙，正坐在龙椅上，翘着二郎腿，悠闲的哼着小曲，若不是脑袋上顶着四个绿色的大字：东海龙王，羽言还以为是哪个玩家坐在上面来着。“宝贝，终于把那海胆给消灭啦？那帮助你的人呢？”龙王慈祥的抱起了龙女坐到了自己的怀中，脸上带着笑意，轻声的问道。“喏，就在那里。”小龙女眯着眼睛，笑呵呵的用小手指着羽言。

第二百零四章 SS级任务

东海龙王的眼睛朝着小龙女手指的方向看去，其实从龙女和羽言进入龙王大殿之后，东海龙王就现了羽言的存在，好歹也是堂堂的龙王，若是别人进了自己的洞府都不清楚的话，那这个龙王便也是白做了。笔?趣阁  ?? ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“你就是帮助珠珠，消灭了千年海胆的人？”龙王的声音回荡在整个龙王大殿，从四面八方传入羽言的耳朵，虽然只是一个npc，但是羽言若有若无的感觉到了从对方的身上似乎散出来一股无形的威严，正在压迫着自己。“是的，龙王。”“父王，这人还有天书呢。”珠珠坐在东海龙王的怀里，甜甜的声音说道。“天书？”东海龙王眯起眼睛在羽言的身上扫过，羽言顿时感觉身上的每一寸肌肤都是被龙王给看透了，一种不好的感觉袭遍全身。“没有想到这第一个到这里来的人就是天书的拥有者。”东海龙王饶有深意的一笑。“年轻的勇士，你现在有两个选择，一是直接接受奖励，你夺回定海神珠，帮了珠珠消灭那麻烦的千年海胆，也算是功劳不小，所以这奖励也不会少。”说到这，东海龙王停顿下来，似乎想要听听羽言的回答。“既然有一，那自然有二，龙王大人，您就不要卖关子了。”羽言也不是一个愚笨的人，听了东海龙王的话，肯定是有着下文。“好，有气魄。”东海龙王颇为赞赏的说道。“这第二个选择，那便是接受下一个任务。”“果然有戏。”羽言就知道接下去肯定还有更艰难的任务，虽然羽言内心中现在并没有多少的自信百分百的能够完成接下来的任务，但是如果的现在就放弃了，那完全就不是他的风格。“龙王请说。”“先，你必须选择任务的难度，当然任务难度的不同，你获得的奖励也是不同。”“嗯。”羽言点点头，表示自己明白了。“这任务的难度总共分为F  e  d  c  B  a  s  ss共八个难度级别，你自己先选吧。”“冒昧问一下龙王，你觉得以我现在的实力能够完成哪种级别的任务？”冒冒失失的选择羽言可不会干，还是先探探这龙王的口风，虽然羽言也想接受这ss级别的任务，可若是碰见了千年海胆那种怪物，又没有小龙女那样的增幅，无异于以卵击石，羽言可不愿意浪费这样一次宝贵的机会。“虽然这个有规定不能说，但是看在你是第一个到达这里的人，我就稍稍的透露一点给你。”羽言竖起耳朵洗耳恭听。“F至B级的难度的任务对于你来说，那几乎是可以百分之一百的完成，毕竟你有击败那千年海胆的实力，至于a级别的难度，对你来说应该是有一点小难度，想要完成也并不是很困难，至于s级别的难度，对于现在的你来说，成功率应该是在一半一半，那最后的ss级别任务，我劝你还是不要选的为好，那个任务对于现在的你来说，几乎可以说没有成功率。”“几乎没有？那也就是说还是有一丝希望的。”羽言把每一字每一句都是听的极为的认真，反问道。“如果说你幸运女神站在你的身边，或许你还有些机会完成那ss级别的任务。”龙王笑着对语言说道。“龙王大人，那任务的奖励能不能够稍稍透露一下？”若是那ss级别的任务奖励能够让羽言动心的话，羽言也不介意尝试一下接受，挑战可是他最喜欢的事了。“这。。。”龙王似乎是犹豫着该不该把任务的奖励说给羽言听，而羽言却是灵光一闪，突然问道。“龙王大人，其实我只是想知道，这些任务之中，有没有关于生肖任务的奖励。”羽言突然想起来生肖珠子，这龙宫副本的任务中说不定就有这个奖励的任务。“你竟然知道生肖任务？”这回轮到东海龙王吃惊了，看着眼前这人，似乎比想象中的要厉害的多，没有想到生肖任务都是知道了。“不瞒龙王，我已经完成了鼠牛虎兔四个生肖任务，看您的表情，这里的任务应该和生肖龙关系的任务吧？”见到龙王的表情，羽言顿时就猜到了这副本的任务肯定是和生肖任务有管，虽然不清楚是哪个级别的任务，但是绝对不会低于a级，而更大的可能便是那ss级别的任务。“哎。”龙王叹出一口气，抬起头看着羽言，有些踌躇的说道。“既然你已经知道了生肖任务，那我也就不在瞒你了，的确，这ss级别的奖励，其中之一便是那生肖珠，但是凭你现在的这点实力，不是我贬低你，你去了也完成不了。”“我接受ss级别的任务。”羽言也不顾龙王到底是什么态度了，直接对着龙王说道。“你确定你要接受？这生肖龙任务的难度可不是你先前完成那些生肖任务可以比的，说实话，这生肖龙的任务，在生肖任务之中可以说是排第二的位置，那难度你也应该想的到。”龙王依旧是奉劝着羽言。“我确定了。”从龙王肯定了那ss级别任务的奖励有生肖珠之后，羽言心中便是已经有了答案，若是他不选择这个ss级别的任务，怕是连晚上都难以入睡。“果然还是劝不了你。”龙王感叹一声，大手一挥，一个金色的卷轴顿时出现在了空中。“这是任务卷轴，你拿着吧。”金色的卷轴从龙王的身边漂浮到了羽言面前，羽言伸手便是把任务卷轴拽入了手中。“既然你已经接受任务了，那么就尽可能的去完成吧，等你什么时候把任务完成了，你直接传送到这龙王大殿来，我会赐予你奖励，希望下次我还能够看见你，这是传送珠。”又是一个黑漆漆的珠子从龙王的身边出现，飘到了羽言的面前。“传送珠：可以无限制的传送入龙王大殿，战斗时禁止使用，不可偷窃，不会掉落，。（特殊道具）”羽言把传送珠收入了背包中，接着便是打开了那金色的卷轴。“ss级任务：击杀黑龙敖牙，将黑龙的龙头作为信物交给东海龙王，任务时间限制一个月，黑龙所在地，海底深渊。”简简单单的几个金色大字，在卷轴上闪闪光，羽言的内心也是开始盘旋了起来。“龙王，不知道这避水珠东海龙宫可否还有？我想买一些”羽言也是清楚这避水珠的效果可是比那吸氧珠要好的多，当然是多多益善。“我这里倒还是有些避水珠，不过数量也不多，你就都拿去吧，你若是能够击杀那深渊黑龙，也算是帮我们海底除了一大害处，这点东西也不值几个钱。”说罢，几个避水珠直接漂浮在了空中，羽言数了一下，总共有8个，一把全都收入了背包中，这些避水珠虽然对于npc来说不值几个钱，但是对于玩家来说，那可以说是有钱也不一定买的到，这一个避水珠若是放在朱雀城让拍卖，少说也能够卖出几十万金币，而且这还是保守估计，这8颗珠子至少也值个几百万，划算城华夏币的话，那也有几百万，甚至上千万，但是对于现在的羽言来说，这些钱现在不过是一些数字罢了，在没有能够完成任务之前，是绝对不会把这些避水珠给卖掉的，毕竟他还指望着能靠这些避水珠带一些人过来一起击杀那黑龙，人多力量大的道理他还是懂的。“多谢龙王了，既然没事了，那我就先走了。”既然还有一个月的时间，羽言当然是准备快的提升自己的等级，等级越高，那把握自然越大。龙王也没有说话，挥了挥手，示意羽言可以离开了。当羽言离开之后，龙王感叹的坐在龙椅上，对着自己的宝贝女儿柔声的说道。“希望那琅邪真的能够把那黑龙击杀掉吧，不然的话，唉。”龙王再度叹了一口气，而怀中的珠珠却是好奇的看着龙王一句话都没说。。。。。。。“嗯？”离开龙王大殿的羽言现自己的属性竟然还是在加成的状态之下，大约还有15分钟的时间才会结束，一个邪恶的想法突然萌生在了羽言的脑海中。“苍冥，走”羽言召唤出苍冥，直接骑乘在了苍冥的脖颈之上，用手抓着苍冥脖子上那微微凸起的鳞片，朝着魔蟹大王所在的地方飞去。而在另一边，一大群人和一只巨大的螃蟹正大的火热。“老大，这个螃蟹的防御实在是太高了啊，我们这么打了半天才耗了他一般的血。”一个战士跑到血霸的身边，低声的嘀咕道。“给我继续打，没看见宁天和那个死胖子都是在边上，难道要让他们看我们的笑话么？”阻朱雀城的这三大天王正一起击杀着眼前的魔蟹大王。战士摇了摇头，冲上前去继续击杀那魔蟹大王。

第二百零五章 结仇

“呼，这魔蟹大王终于的血量终于快顶不住了。笔趣阁  ｗ ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”一个攻击中的战士眼睛的余光瞥了一眼远处的那三个大佬，战车，宁天和血霸三人同时接到了击杀魔蟹大王的任务，当然三人都是准备争抢那被那魔蟹大王抢走的定海神珠，所以都是只派出了自己的手下进行攻击。“战车，你看那血霸在朱雀城一向嚣张惯了，要不这次我们两人联手，先把他搞出去？”宁天脸上始终保持着微笑，但是谁都知道，这种皮笑肉不笑的笑脸肯定没有多少的好意。“哼，血霸针对你可比针对我要多，你也别耍什么小伎俩了，我们朱雀城也要团结一些，不然的话，若是被别的帮会乘虚而入，那我们在朱雀城的地位那就不是这样了。”战车可不是笨蛋，宁天的法之都在整体实力上可是要比他的战盟强上不少，而就是因为这个原因，所以血霸对于法之都也是非常忌惮，而对于他的战盟就没有那么重视了，若是自己现在和宁天联盟，那就是把自己的帮会放在了血霸的血狼帮的对立面上，而自己的战盟在朱雀城的势力可以说是最小的，若是宁天倒打一耙，那么战盟估计就不用在朱雀城混了。被看穿的宁天并没有多少的变化，脸上始终是笑呵呵的。“这样啊，那就太可惜了，不过你说的对，我们朱雀城的确还是团结一点的好，这次的副本我们三个人虽然不愿意，不过我们不是也定了一个协议么，若是碰到琅邪，一定要把他给驱除出去。”“驱除琅邪那是必然的，即便他是综合榜第一人，王者荣耀大赛的第一帮会的老大，那有能怎么样，现在是在我们朱雀城的地盘，他青龙城的过来也要掂量掂量自己，况且他们青龙城据说还有皇朝永恒一个帮会对傲世擎苍虎视眈眈。”战车眯着眼睛，对于各个主城的消息他当然也是有着不少的资料，青龙城更是重点中的重点，毕竟王者大赛的冠亚军都是出现在那个地方，不得不让他们重视。“有人过来了？”就在两人聊天时，突然现一个红点从地图中出现，而且依稀可见一个黑点正从远处飞的赶来。血霸也是注意到了这个现象，没有去看那已经血量不多的魔蟹大王，眼睛紧紧的盯着远处过来的东西。“是琅邪。”法师的视野比战士的要远不少，所以宁天是第一个现羽言的人，看着他那条标志性的苍冥神龙，宁天大声的提醒着在远处的血霸。“妈的，什么时候来不好，偏偏现在过来。”大部分的战斗力都是在魔蟹大王身边，只剩下三个巨头站在空地上，等待着机会。。。。。。。由苍冥带着的羽言，也是花了将近五分钟的时间才赶到了魔蟹大王的所在地，看着远处那正战斗的热火朝天，羽言脸上便扬起了笑容，看来对方果然是在完成自己先前第一个完成的任务，不过他们可没有自己那样的实力，想要对付这魔蟹大王那便只有不停的消耗时间来慢慢的打。“没有想到三位都在啊？”没有想到朱雀城的三巨头都是在这里，这倒是微微出乎了羽言的意料，不过就凭借羽言现在的实力，他也不会忌惮他们总共有多少人。“琅邪，你怎么进来的？”宁天脸上的笑容终于是消失不见，阴沉着脸问道，看着羽言身上那比自己这边几人更好的防护罩，眼神中明显闪过一丝嫉妒。“凭什么你们能够进来，我就不能进来？”“臭小子，难道你以为你一个人就能够顶得住我们这么多人的攻击么？哼，真是自寻死路。”血霸从边上过来，冷嘲热讽的对着羽言说道。“琅邪，虽然你是综合榜第一人，但是我们这里人多势众，你难道想要凭借一个人的实力来和我们作对？”战车倒是显得轻松无比，他可不相信羽言有那么大的能耐，若是他有什么举动，即便是放弃击杀魔蟹大王也是要把他留在这里。“你们不是一向来不和的么？什么时候穿一条开裆裤了？”羽言站在苍冥身上，就像一个王者轻蔑的看着底下的三人，这让血霸感觉到一阵不舒服，若不看着那魔蟹大王就快要杀完了，早上去把羽言给杀了。“你也不用挑拨离间了，这对于我们来说已经没用了，我们三方毕竟是朱雀城的人，在面对外来人，我们肯定是攻守同盟，你们说是不是？”宁天对着血霸和战车问道。“这还用说。”战车肯定的回答道，至于血霸，虽然不太想同意宁天的说法，但是局势无奈，只能撇撇嘴，勉强的道。“暂时如此。”“既然这样，那各位就不好意思了。”羽言嗖的一声穿过三人的包围圈，直接朝着前方的魔蟹大王飞去，他可不是什么善男信女，四大主城未来的趋势，不是朋友那就是敌人，只有这两种情况，而面对这朱雀城的几大巨头，羽言明显是没有多少的好感，所以当然也不会留情。“拦住他，给我把他挂回去，让他知道我们血狼帮的厉害。”血霸冲着自己的两个兄弟直接命令道。“大家先把琅邪给击杀了，暂时先别管那魔蟹大王了。”在宁天的号召之下，杀的正激烈玩家都是朝后退去，寻找琅邪的这个目标，而羽言骑乘着苍冥，实在是太容易辨认了，纷纷朝着它游去，只要能把对方给击杀，说不定还能够在天书成名呢。见到众人冲上来，羽言也并没有打算攻击的准备，时间还有将近6分钟充裕的时间，在他看来有着一百倍属性的增幅之下，想要把他们全消灭了还不是分分钟的事。“大家一起上。”战士们诶加持上了状态，冲着苍冥毫无畏惧的杀了过去，法师们也是站在远处默念着咒语，锁定了羽言。“苍冥，先别攻击。”羽言静静的等待这攻击到来的那一刻。而当众人靠的越近，血霸脸上的笑容则是更加的灿烂，看见没有任何反应的羽言，不屑的道。“他是不是傻眼了？什么反应都没有，站在那里等我们的人秒杀他么？”听了血霸的话，宁天皱起了眉，羽言既然能够成为综合榜第一人，绝对不会是无能之辈，而且面对天诛的那场战役，宁天也是仔细的研究过，怎么可能会被这么一点小小的阵容给吓傻，而排除这个因素之外，那便只有一种可能，那就是对方完全没有把这些玩家放在眼里，一想到这，宁天赶紧命令道。“大家小心。”但是终究还是晚了一步。“你受到血狼小队玩家的攻击，你具有1o分钟的时间自由反击，不增加pk值。”“你受到法之都小队玩家的攻击，你具有1o分钟的时间自由反击，不增加pk值。”“你受到战盟小队的玩家攻击，你具有1o分钟的时间自由反击，不增加pk值。”三道系统声音响起，羽言也是开始行动了起来。“怎么可能？”不仅是攻击的玩家都是目瞪口呆，就连在一边的血霸宁天等人都是惊讶不已，所有玩家的攻击，不管是落在了那苍冥神龙还是羽言的身上，都是只有一点的攻击，而且还有mIss出现，也就是说，那些玩家的攻击都破不了羽言的防御，若是说那苍冥神龙的防御高，那这些人说不定还有接受的可能，但是就连羽言，他们都是破不了防，那让他们如何相信，就在他们震惊之余，羽言已经是开始了反击，完全就是切菜砍瓜一般轻松，一击一个秒杀，即便是普通的攻击也不是这些玩家能够承受的住的。看着那一个几十万的攻击数值从玩家的头上飘起，战车三人的第一反应便是羽言是不是现了什么系统的Bug，从而把自己的属性大幅度的修改。要知道就算是那魔蟹大王的防御再高，他们也是能够砍出不小的伤害，难道羽言会比那魔蟹大王这种级别的Boss更加的厉害？明显是不可能。就在三人还没有反应过来是怎么一回事，三个帮会的玩家全部都是被击杀的一干二净，没有一个遗漏的，只剩下了三人在那呆。“琅邪，你利用系统漏洞，你等着，你肯定会被删号的。”宁天还算是反应最快的一个，赶紧拿出了回城卷轴，一道白光升腾直接消失。血霸和战车虽然不甘心，但是同样拿出卷轴飞回了朱雀城，留在这里只会被对方给击杀，完全没有反抗的能力。“时间刚好。”看着那几人飞走，羽言再度观察了一下属性，已经全部变回了自己先前那样，虽然有些不太舍得，但是这也是没有办法的事情。“朱雀城，看来这个梁子是结下了。”羽言既然出手了，便是已经有了一定的打算，直接拿出卷轴，飞回了青龙城。

第二百零六章 宠物卷轴

朱雀城传送台中，三人一连恼怒的询问着天书的客服。?  ?笔????趣阁??? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“你确定那琅邪的没有用Bug？”血霸语气不善的问着客服的工作人员。“我们可以确定你所说的那位玩家琅邪的游戏数据一切正常，并没有出现过任何修改痕迹。”“妈的。”血霸听了之后更加的恼怒了，难道说琅邪真的有那样的实力，那他们还用打个屁啊，人家一个人就可以把朱雀城给端了。“这位先生请您注意您的语气，这里是客服电话服务中，若是您的态度过于恶劣，我们有权利将您的号封锁24小时。”服务人员听见血霸的怒骂，也是没有多少的生气，这样的玩家若是的运气不好，一天都是能碰上好几个，已经习以为常了。虽然血霸张狂，但是一听见要封号24小时，顿时蔫了下来。“你们问出什么没？”血霸朝着战车和宁天两人问去，看见两人的脸色也并没有好看到哪里去。“难道他有什么技能，能让自己瞬间提升那么多的战斗力？”宁天问了客服之后，也是无奈的接受了现实，低着头猜想到。“可能么？如果说有这样的技能，那天书就失去了游戏的公平性，对了，你们刚才有谁录了录像？”战车在一边撇嘴道，他可不相信羽言有那么强的实力，天书是他玩过游戏平衡性能最好的游戏，绝对不会出现琅邪这样一个情况。血霸和宁天两人摇了摇头，叹出一口气。“迟早有一天，我会杀到青龙城，把傲世擎苍的老窝给端了，才能够泄我心头之恨。”血霸对着地面吐了一口唾沫，直接无视宁天和战车两人扬长而去。“有机会一定要好好的教训一下琅邪。”三人的观点顿时出现了一致，对于朱雀城来说，或许是一个不错的现象。。。。。。。“呼，终于回来了。”羽言风尘仆仆的从青龙城赶到了帮会的驻地，看着热火朝天的帮会，直接冲着驻地大殿走去。“你回来了。”看见羽言进来，正在忙碌的陈梦停下了手中的事情。“传送阵建的怎么样了？”“总共耗费了将近2oo万的金币收集材料，还要3天的时间，传送阵才能够建立好，而且最初的传送阵只能传送到青龙城，若是要传送到其他地方，必须要玩家抵达有传送阵的地方，然后把我们的传送石放到传送阵来，而且我们这里可以设置传送的权限。”“设置传送权限？什么意思？”羽言找了个地方坐了下来，抬头对着陈梦问道。“就是允许哪些玩家能够传送到我们帮会的设置，我暂时只定下我们帮会的成员和天途霸业还有妩媚妖姬那些重要的人”羽言听了也是微微点头，陈梦不仅对于金融方面有一定的天赋，这管理帮会也是妥妥的，能让他完全放心的当着甩手掌柜，更何况还有一个李日旭在后面撑腰。“嗯，这些事情都由你看着办吧，最近药剂师和炼金师那边情况怎么样了？”虽然羽言不想管，但是好歹都是自己的产业，怎么说也得知道一点情况。“炼金师的不少材料在市场上都是能够收集到，进度也算是不错，现在差不多已经可以盈利近5ooo金币每天，但是药剂师那就不太好了，整个天书中药剂的配方实在太少了，而且也很少有玩家将药剂配方拿出来拍卖，所以我们现在才只有一个宗级的药剂师，高级的药剂师也就几个而已，其余的都是中级药剂师。”“配方？对了，这个给你。”羽言拿出大型活力药剂配方递给陈梦。“大型活力药剂配方？”陈梦毕竟是每天要进行不少的买卖，她可不像羽言一样不知道这个大型活力药剂的配方的价值。“你从哪里弄来这个的？”陈梦略带惊喜的问道，就在上次一个拍卖会中，出现过一张活力药剂的配方，本想要拍下来，结果却是被皇朝永恒的人横插了一脚，把价格抬到了将近一百万金币，陈梦觉得隐隐有些不值便是没有争抢了，没有想到羽言竟然弄出一张大型活力药剂配方，这可要比那活力药剂配方高出不只一个层次。“开了一个宝箱拿出来的。”“有了这个，肯定能够多出不少的宗师级药剂师，而且中级药剂师要进阶高级药剂师也容易多了。”陈梦恨不得现在就把这配方拿过去。“那就好。”羽言坐了一会见到自己也没有什么事情可以做，便是准备离开，找灵雪一起练级去。“等等。”就在羽言准备动身的时候，陈梦突然叫住了前者。“还有什么事？”羽言问道。“你的宠物格子是不是满了？”陈梦突然问出一个让羽言莫不着头脑的问题。“嗯。”不过还是回答了她，现在自己有了苍冥紫殤和噬天，宠物格子也已经是全部占满，想要继续招收宠物那是不可能了，除非放弃其中一个宠物，而三个宠物都是王品级别的，羽言怎么会放弃，而且相处了那么久，羽言也是产生了不少的感情，现在即便是有一只神品级别的宠物放在远的面前，羽言也绝对不会放弃三个宠物中的一个来换取那神品宠物。“给你。”陈梦丢过一个卷轴留下一句话便是急匆匆的跑了出去。“我去把你的配方给他们。”“女人真难懂。”羽言一边感叹，一边拿起陈梦留下的卷轴，打了开来。“宠物任务卷轴，完成任务便是能够增加一格宠物栏。”看着卷轴上的内容羽言顿时有点傻眼。“为什么把这个卷轴给我？”虽然陈梦不在了，但是羽言依然是了信息过去，虽然说两人是邻居，但也不至于让陈梦把如此珍贵的卷轴给自己，羽言若是拿了，心里多少会有些过意不去。“我现在连一个宠物都没有，拿着这个卷轴也是白拿，而且这个卷轴本来就是用你的钱帮你拍下来的，你也不用不好意思。”知道羽言肯定不会接受，陈梦直接是编造了一个善意的谎言，而事实则是，这卷轴是她在完成任务之后给予的奖励。“原来是这样，多谢你啦。”若是花的是自己的钱买的东西，羽言的心里也不会有什么亏欠别人的想法，用的安心，用的舒心。“没事。”陈梦回了两个字之后轻声的一叹气。“是否使用任务卷轴？”“是”羽言点击了选项之后，任务栏中便是多出了一个任务，而卷轴也是化为光点消失在了空气中。“击杀山贼领：雄一，击杀山贼二当家：雄二，击杀山贼三当家：雄三，解救州城城主的女儿，并安全的送回州城，任务地点，州城西面十里外的黑风山寨。”看着那一系列的任务，羽言倒是并没有觉得有多少的困难，只不过应该会比较费时间而已。“灵雪，你现在在哪里？”“我在正在尸殿做任务呢，怎么了？”“额，没有什么，本来想让你和我一起去练级的，既然你再任务，那就加油吧。”“嗯，你也加油。”看到灵雪的回复，羽言心中也是暗暗的高兴，能够找到这么一个体贴温柔的女朋友那真是自己几世修来的福气啊。“州城。”默念着这个陌生的城市，羽言直接搜索起来。“竟然要到朱雀城才能够进行传送？”看着州城的描述，只有通过朱雀城的传送阵才到达州城，没有想到刚和那里的巨头结下梁子，现在就要到人家的地盘上去了，不过只要伪装一下，想必也没有人会现，羽言到了装备店买了一件斗篷，完全是没有加任何属性的装备，仅仅只能够做到伪装，只要带上了斗篷，那么就没有人能够看得见这个人的面貌，也少了许多的麻烦。羽言通过青龙城的传送阵直接是传送到了离朱雀城最近的城市，然后骑上紫殤直奔朱雀城，仅仅花了5分钟的时间，那朱雀城高大的城墙便是出现在了羽言的眼前，为了让别人认不出他来，最终绝对还是把紫殤收起来，他的几个宠物现在也已经成了认出他的标志性东西。“你们听说了没？血霸，宁天和战车他们似乎被那琅邪给摆了一道么。听说损失还不小。”“琅邪是谁啊？”“你多少级了啊？”先前说的玩家一脸鄙视的看着问琅邪的那个人。“我才12级，刚来朱雀城。”那人尴尬的摸摸脑袋。“难怪，我说呢，竟然还有不知道琅邪的人，原来是个新手，那琅邪可了不得啊，先前乃是综合榜的第一人的，在王者荣耀大赛上获得1V1比赛的冠军，然后带着他的傲世擎苍帮会获得了王者荣耀大赛的帮会赛冠军。”“这么厉害？”那人听着，眼神中充满了崇拜。“虽然不知道他现在为什么掉出了综合榜的位置，但是凭我的经验告诉我，他肯定是有了什么特殊的办法把自己给隐藏起来了。”羽言走到朱雀城时，偶然听见了不少关于他的事迹，苦笑了一下，没有想到自己现在已经那么有名气，不过这里他心目中的目标还差了十万八千里，坚迈着坚定的步子朝着传送阵走去。

第二百零七章 黑风山寨

“这里就是州城？”看着人烟凋零的州城，羽言有点不敢相信天书之中竟然还会有这样的城市存在，这个州城看上去的规模并不是很小，但是为什么没有多少人的存在呢，就在羽言思考的同时正好看到一个名叫帝释天的玩家从对面走了过来，羽言直接上前询问道。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ“这位兄弟，问你个事”羽言挡住帝释天的去路，令对方有些疑惑不解，而且看着羽言那藏头露尾的行径有点不舒服。“有什么事？”帝释天来到这里也有好几天了，原因无他，就是因为在这个鸟不拉屎的城市中接到了一个任务，那就是冲上黑风山寨去消灭一百个黑风山贼，击杀一个黑风山的小头领，短短的几天时间中，他上黑风山的次数绝对不会少于1o次，任务完成度也仅仅只完成了消灭了1o个黑风山贼而已，这倒不是他的实力太若，好歹也是一个53级的骑士玩家，一身装备也算不错，但是那黑风山寨的山贼实在是太狡猾了，几乎没有落单的山贼，最少的一群都是有着五六个人的小队，而且在被攻击的同时，这些山贼竟然还会呼喊同伴，导致他还没来得及把先前那些山贼击杀，又来了更多的山贼，不得不放弃攻击，这么来来回回几十趟也没有多少的效果，今天正好消耗物品用光了，准备在州城补给一点，然后最后再上一次黑风山寨，若是实在不行，那就暂时把这个任务搁置在一边，等把等级提升上去了再继续过来完成任务，没有想到半路却是碰到了一个穿着斗篷的人来问自己这个城市的状况，心中不太情愿，但是嘴上还是回答了对方的问题。“由于黑风山寨的原因，所以大部分的士兵都是聚集在黑风山脚下，而至于玩家，这里方圆百米之内也没有什么适合练级的地方，有也只有那黑风山才能练级，但是那黑风山上的怪物，哎。”说道这里，帝释天也是叹息一声。“那黑风山上的怪物怎么了？不瞒你说，我这次来这里就是要上那黑风山。”羽言的话引起了帝释天的好奇，眼前这人竟然要上黑风山。“难道你也是接了黑风山的任务么？”帝释天不禁脱口而出，这么长时间中，他可没有碰到过一个要上黑风山的玩家，虽然不清楚羽言的实力怎么样，但是既然他要上黑风山，那自己也就多了一个伙伴，这可要比自己一个人来的轻松多了。“你也是接了黑风山的任务？”、羽言听了帝释天的话，心中一惊，难道这帝释天也是为了完成那增加宠物栏的任务，不过转眼一想，便是现自己的想法非常的可笑，这天书中，除了副本任务之外，几乎没有同样的任务存在，也就是说那帝释天应该是接了一些其他关于黑风山的任务。“对呀，我的任务要击杀那黑风山上一百个山贼，还要击杀一个山贼小头领，你不知道，我这去了黑风山寨已经不下数十趟了，但是也才击杀了十几个山贼而已。”帝释天有点的自嘲笑着，毫无顾忌的直接把任务告诉给了羽言。“嗯？为什么？”看对方的装备似乎也是不错，不可能连几个普通的山贼都打不过，好奇的问道。“那些山贼太聪敏了，不愧是人形的怪物，不仅懂的逃跑，而且还懂的团结，甚至会叫来别的援兵过来，这十几次中，有几次差点就被那些山贼给包围了，辛亏了我对那里的地形比较的熟悉，这才没有掉等级，对了你接到的任务是什么？也是和我一样么？”“我的任务和你的差不多，就是要比你多杀几个领而已。”羽言听了帝释天的话，心中便是绝对要和他一起上那个黑风山寨，有一个向导带路那岂不是更好。“这样啊，那我们一起组队上去吧。”“好。”羽言和帝释天两人组了一个小队，但是帝释天还是不清楚羽言的游戏Id，因为羽言选择了匿名组队，天书组队也是考虑到了不少的组队因素，所以在更新之后，便是多出来一个匿名组队的设置。“你可够神秘的啊，连名字都不显示出来。”帝释天笑笑，虽然对方很神秘，但是心中却已经是把对方当成了战友。羽言也只是无奈的一笑，没有回帝释天的话。“对了，我把任务共享给你吧。”“黑风山讨伐任务：击杀o/1oo个黑风山贼，击杀o/1个黑风山小头目。”看着帝释天共享过来的任务，对帝释天不禁增加了几分好感，在天书中，除非是自己的朋友，很少有人愿意把自己的任务分享给别人，而很明显对方对自己并不是很了解，在这样的情况下还愿意把任务分享过来，可见对方的豁达。“不好意思，我的任务系统似乎不能够分享。”羽言接受了帝释天的任务，不好意思的说道，并不是他不想分享，而是这任务的的确确不能够分享。“没事。”帝释天眼中露出一丝小小的失望，不过稍纵即逝，就连羽言也么有现。“我的补给品都已经消耗完了，我们一起去州城的药店补给一下的吧。”帝释天开口建议着，羽言自然没有反对，在前者带领下，两人直接来到州城的药店。“这里的药剂都不错，但是价钱太贵了，只有普通的红药和蓝药的价格还算正常。”帝释天一边补给，一边抱怨着。羽言听了之后也是找了老板询问起有什么药剂。“隐形药剂？狂化药剂？”羽言见到那玲琅满目药剂品种，心中顿时一阵震惊，这些药剂可不是普普通通的品种，至少也是需要高级药剂师才能做出来，即便是在青龙城的药剂店中都是寻找不出这两种药剂的存在，没有想到在这种荒无人烟的店子里面竟然存在，而且数量还不少。“这可是限量版的，这些卖光了之后就再也没有了的。”那个老板笑呵呵的解释道，眼中透露着精明。“我全买了。”虽然那隐形药剂的价格需要1oo金币一瓶，而那狂化药剂更是要2oo金币一瓶，但是羽言相信这两种药剂的实用价值远远过了这卖的价钱，所以好不吝啬的全都是买了下来。“总共是2o瓶隐形药剂，16瓶狂化药剂，总共42oo个金币。”听见羽言全买了，老板那脸上笑容更加的灿烂了。羽言付了金币，直接把药剂全都收到了背包中，却现帝释天正一脸目瞪口呆的看着他。“帝兄？”羽言拿这手在对方的眼前晃了晃才把对方的神给招了回来。“你全买了？”“对呀，怎么了？”“哎，有钱人啊。”帝释天感叹一番，自己不过也就买了一瓶隐形药剂来用做保命，这种奢侈品可不是他能用的起的。羽言听了对方的话，笑道。“这些药剂的真正价值，若是拿到拍卖行去卖，绝对不只这个价格，为什么不买呢。”羽言的话顿时让帝释天一拍脑袋。“对呀，我怎么没有想到拿去拍卖行卖呀，哎呀，看来我还是没有经商的头脑。”“好了，我们都补给完了，是不是该去那黑风山寨了？”羽言可不想再浪费时间，一个月的时间，说短不短，说长也并不长。“好，我们这就出。”帝释天和羽言两人直接出了州城，朝着黑风山寨前进。整个黑风山寨非常大，大概比州城还要大不少，其中最大的Boss就是黑风山上那三个领，黑风三雄，手下的山贼军团也是不计其数，少说也有个几万兵力，完全可以媲美一个主城的军队联防了，不过实力却是天差地别，不然他们这些山贼也不会窝在这黑风山上，早把周边的各个城市给洗劫一空了。“前面就是黑风山寨了。”由于帝释天的原因，羽言也没有召唤出紫殤，两人徒步花了将近2o分钟的时间才赶到了黑风山寨的外围入口，入眼的是那密密麻麻的栅栏，还有时不时的有几个山贼来回游荡着。“哎，你干什么去？”就在帝释天正小心谨慎的躲在一个巨大岩石后面时，羽言便是朝着黑风山寨走了过去，吓的帝释天赶紧拉住对方。“上去杀山贼啊。”看着帝释天那紧张模样，羽言顺口答道。“你不要命了，前面虽然看上去只有那么几个山贼，但是在那边上，却是有着不下二十人的山贼团，你就这么冲过去杀，那些山贼搬救兵过来，我们完全不是对手，我们要从长计议。”在帝释天的眼中，顺其自然的把羽言归为了和他实力差不多的玩家，甚至是实力比他还低，看见地方冒冒失失的样子，经验老道的给羽言讲着。“我不想浪费时间，你要不在这里等着吧，我过去把那些山贼杀了再给你信号？”听见羽言那嚣张的口气，帝释天顿时觉得对方似乎比想象中的要强悍的多。“你现在多少级了？”“秘密。”羽言甩甩头，直接是朝着黑风山寨走去，而帝释天虽然不想，但是也不愿意做一个缩头乌龟，他也是想看看羽言究竟有什么办法，能够把那么多的山贼都击杀了。

第二百零八章 击杀三雄

羽言就像一个没事人一样，直接朝着山寨的入口走去，听了帝释天的解释，这些山贼似乎还会召唤同伴来救援，这也就省去了自己不少的麻烦。??  ??笔??趣?阁 ???? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“紫殤，噬天，苍冥，出来。”这黑风山寨边上估计也就羽言和帝释天两人，也不怕暴露自己的身份，直接是把宠物大军都唤了出来。“我靠，龙啊？”帝释天睁大着眼睛看着在盘旋的苍冥，就差没有掉头撒腿逃跑了。“这好眼熟啊。”看着那一匹紫色的骏马，和天上飞舞的苍冥神龙，帝释天突然觉得自己似乎在哪里也是见到过类似的情形，突然眼睛冒出一道精光。“你是琅邪？”帝释天也终于想起了自己究竟为什么会觉得眼前的一马一龙会如此的熟悉，不正是看了多次视频中那自己羡慕不已的两个宠物么。见到帝释天认出了自己身份，羽言也是不再带着斗篷，直接把斗篷的效果取消了，带着斗篷虽然对于自己的属性并没有多大的影响，但是战斗起来还是很不方便的。见到羽言把斗篷取掉，帝释天终于肯定了眼前这人那就是琅邪，因为琅邪的录像几乎每一个他都是仔细的看过，那可是他们骑士的偶像，怎么可能认不出来呢。“真是琅邪啊。”帝释天顿时有点傻眼，想着先前竟然还对堂堂王者荣耀大赛的冠军指手画脚，不禁有点小尴尬。“帝兄，别浪费时间了，我们快去击杀山贼吧。”帝释天的反应到也算不上非常的夸张，仅仅一会的时间便是和羽言称兄道弟，显得也不是很拘束。“我说，你这次的任务不会是击杀那黑风寨的三雄吧？”帝释天开着玩笑的问道。“对呀，我的任务就是要杀那三个领。”帝释天原先还笑着的脸上顿时有点僵硬，这随便开玩笑的随便猜猜，竟然还让自己给猜中了，果然这琅邪不能以一般的常理来考虑。“难怪你的任务不能分享。”帝释天这才想起了羽言先前说那任务不能够分享，既然扯上了黑风寨三雄领的任务肯定是个特殊的任务。“我们先在这边清理小怪吧。”看着那数量众多的黑风山贼，在羽言的眼中那都是金灿灿的金币和经验。“这里的地方你都熟吧，这样，你负责引怪，我负责消灭，不用怕引的多，能引多少就引多少。”羽言分配好两人的职责，听了帝释天先前那番话，引怪的任务那肯定是落在了他的肩上了，至于输出，他可不指望对付几个山贼都非常困难的他了。“引怪？没问题。”帝释天拍着胸脯，直接是朝着远处而去，而羽言则是开始清理身边的山贼，这些山贼的血量都不是非常的多，仅仅只有5万的血量，靠着苍冥和紫殤的群攻击技能，还有自己的惩戒光环，应该绰绰有余，若是早点恢复到五十级，自己那些二阶的圣魔技能，升级肯定能比现在要快不少。不知不觉见，羽言已经是把周边的黑风山贼已经清理的差不多了，看着自己的等级已经到达38级，算着这仅仅百来个黑风山贼就是让他上升了2级，如果说把这个黑风山的所有山贼都杀光，不知道能够升到多少级，羽言估算着，而也就在此时，一股轰隆隆的震荡声音吸引了羽言的注意力，似乎是从黑风山寨的深处传来，那个方向似乎就是帝释天远去的方向，难道对方出了什么事？羽言略微有些担心，不过听刚才他那自信满满的口气，加上他对这里地形的熟悉，应该也是不会出什么大事才对。“琅邪，怪物来啦，你准备好啊。”就在羽言等待之际，一条信息由帝释天来，羽言看着那动静越来越大的方向，心中不由咯噔一下。“不会是他引怪过来了吧？”羽言的话音还没落，就见到一个狼狈的身影从远处飞快的朝着自己跑来，而其身后，密密麻麻的喊杀声不绝如缕，黑压压的一片，少说也有上千个黑风山贼了。“老大，我可是不负你的委托，接下来就交给你啦。”帝释天直接跑到了羽言的身后，找了个地方躲藏了起来，原先他并不打算吸引那么多怪，毕竟羽言也只是一个玩家而已，实力应该也是有限，但是就在他引怪的过程中，他现自己的经验正不停的往上窜，仅仅一会的时间就是上升了百分之三十，这也不过是十分钟左右的事情，而帝释天看着那经验，估算了一下，在这十分钟的时间里，羽言至少击杀了将近百个黑风山贼，在那时，帝释天才改变了自己的计划，准备多吸引一点山贼过来，也好让自己多混一点经验，毕竟有免费的劳动力，而且还是如此强悍的劳动力，不用白不用，过了这个村就没有这个店了。“你小子够狠。”羽言看着那摩肩接踵山贼，赶紧命苍冥顶上去，顺手给苍冥套了一个王者祝福。羽言紧随着苍冥，在后者释放出了龙啸九天的群攻击能之后，把所有的黑风山贼的仇恨都是吸引到了自己的身上，羽言和紫殤才敢大胆的释放群攻击技能，原因无他，苍冥的防御比紫殤和羽言加起来的好要高，这不让苍冥吸引仇恨，难不成让他们两个脆皮上去找死么。一**的惩戒光环，加上紫殤一连窜的群魔雷电，黑风山贼脑袋上的红线条，不停的下降着。“我靠，这才是真正的牛逼啊。”看着飞增长的经验，帝释天的眼中充满了崇拜，心中暗暗的赞叹不愧是自己的偶像，实力就是不一样。“后撤一会。”看着血量飞下降的苍冥，羽言注意着正在冷却的神圣治疗，时间一到便是对它释放，即便这样，也顶不住那么多山贼的同时攻击。一边撤退的众宠物和羽言，手上仍然不停的攻击，羽言还不忘拿出血瓶给苍冥灌下去，但是血瓶的恢复度实在是太慢了，完全起不了多少的作用，不过比没有的好。“苍冥上。”在羽言不停的释放治疗技能下，仅仅几分钟的时间，苍冥的血量便是又回满了，继续上前吸引仇恨，这样以来一回，足足反复了3次，终于是把所有的山贼都是击杀的一干二净了，羽言的等级也是直接从38级蹿升到了41级，升级就像是在坐火箭一样快，而帝释天则是从53级直接升到了54级一半左右，这才过了多少时间，做多也不过一个小时，这若是换成平时自己打怪，至少也要大半天的时间才能升上那么一级，帝释天心中早已经乐翻了天，不过却是苦了羽言了。“老大，你真威武啊。”看着被消灭光的山贼，地上留下了不少的金币和装备，羽言白了他一眼。“你当我是神啊，一下引来那么多怪。”帝释天摸着脑袋哈哈笑道。“你不就是神吗，你看，那么多的山贼你就用了那么一会就全部消灭了，啧啧，太厉害了，你先休息一会吧，我帮你去打扫战场。”帝释天屁颠屁颠的跑上前去，搜罗着地上的金币和装备。羽言顿时一阵无语。过了十分钟，帝释天擦了一把头上的虚汗，终于是把所有的金币和装备都收完，来到了羽言的面前，直接开启了交易。“总共是438个金币39个银币，白银装备2件，青铜装备32件，白板装82件。”帝释天也没有私藏，把所有收集到的装备转交给了羽言，羽言也没有丝毫的怀疑。“这个你拿去吧。”羽言看了一下两件白银装备中的一件，正好是骑士的护甲，直接丢给了帝释天，看他身上穿的装备也有点寒碜，所以才有了这个想法。“这我不能要，无功不受禄，先前我帮你引了那么多怪，也白白的分了不少经验，所以就算扯平了，说到底还是我占了不少的便宜，这装备或许在你的眼里并不算什么，但是我也不能收，这是我做人的原则。”帝释天那一本正经的模样让羽言一下没有反应过来，没有想到对方竟然还有如此一面，心中对他的看法立马有了不小的改变，这样的人才是帮会需要的。“你有没有兴趣来我们傲世擎苍？”羽言没扯装备，话题突然一转。“嗯？”帝释天略微一愣，立马欣喜的点头。“当然有兴趣啦，其实我早有这个想法了，不过就是没有这个机会而已。”“好了，那这装备你就拿着吧，等回去之后，再把这装备放到帮会仓库，等你自己赚了积分再去换吧”羽言美曰其名让为了帝释天的引怪安全和效率，把装备再次递给了他，而对方也没有客气，直接穿到了身上，反正只是借给他罢了，等他把等级提升上去了，回了帮会赚取到一定的积分，一点要把这件装备拿回来，这装备对他来说，意义可是不一样。

第二百零九章 击杀三雄（2）

两人配合的也是非常的默契，一个负责引怪，一个负责杀怪，每一波的数量也都是控制在了两三百左右，这样，当羽言基本消灭的差不多时，帝释天总是能引来足够的怪物来弥补上空缺，两人一个杀的不亦乐乎，一个引怪引的不亦乐乎，等级也是在不知不觉间上升了不少，而黑风山寨的山贼数量却是在不断的锐减。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ就当羽言大约消灭了将近八千左右的黑风山贼时，一道人影便是出现在了羽言的视线中，乍一看便是能够现，这人的模样与黑风山贼长的有点类似，但是身上的装备却是和黑风山贼天差地别，身上穿着一件金色炼金锁子甲，脚上穿着一平布登云履，手持着一杆红缨长枪，气势非凡。“雄三？”看着那越靠越近的人影头上显出来的名字，此人不正是此番要来击杀的三个领之一么？“大胆小子，竟然敢在我黑风山贼肆无忌惮的杀戮我黑风子民那么多，真当我黑风山寨没有人了么？”雄三的话让羽言一愣，没有想到这游戏中的Boss竟然还有这样的，不禁觉得有些搞笑。“小子，和你说话呢，你屠戮我黑风子民将近八千余人，今天你就别想离开这黑风山了。”雄三一脸狰狞的对着面无表情的羽言喊道。“Boss也会说那么多废话。”羽言也懒得啰嗦，直接冲上前去，挥舞着圣魔剑斩了上去。“铛”一声清脆的响声，雄三的红缨长枪横在身前，挡住了羽言的砍杀。“还有点本事。”雄三嘴中嘀咕着，口中大喝一声。“野马断壁。”声音刚一落，手中那红缨长枪的枪身上爆出来一股强光，紧接着，只见雄三一挥长枪，一道能量波从枪身传出，轰向羽言。“砰”一声闷响，一道巨大的身影出现在了羽言的跟前，直接挡住了能量波的攻击，一甩尾巴，重重的朝着雄三砸去。“攻击还不错。”看着苍冥血量掉了三万多，羽言对这雄三也是有了一定的了解，想必对付这雄三应该还不会太棘手。“哼，孽障，看我怎么收拾你。”被一击抽的后退了不少的雄三看着盘旋着的苍冥，手中不知道什么时候多出了一道符咒，快的默念着咒语。“定”雄三手中的符咒一处，化成一个巨大的定字，朝着苍冥飞去。“呼”苍冥张开龙嘴，对着那飞来的符咒便是一口龙炎，但是结果却是出乎了羽言的意料，那符咒从苍冥的龙炎中飞出，继续朝着苍冥飞来，而苍冥见自己的龙炎对着那符咒竟然没有效果，便是挥动龙爪想要撕裂那符咒。“嘶啦”眼看着那符咒就要被苍冥的巨爪给撕裂，但是接下去一瞬间，苍冥却是一动不动的定格在了空中，保持着那撕裂符咒时的动作，而那符咒则是隐隐闪光，显得非常的诡异。“这是什么套路？”见到苍冥竟然真的被那符咒给定住了，羽言霎时一愣，没有想到雄三竟然还有这样的本事，看来还是低估了对方的实力，怎么说也是一个山寨的大Boss，肯定有些不一样的地方。“哈哈，小子，看你还有什么本事，今天你死定了。”不给羽言反应的时间，雄三对着羽言又是一道能量波攻击接踵而至，没有了苍冥的抵挡，羽言被迫只好自己抵挡，但是那攻击对于羽言来说可以说是非常的高，所以羽言也不敢硬接，挥舞着圣魔剑，一个侧身，抵消了大部分的攻击，但是血量还是掉了将近一万左右。“紫殤。”羽言呼唤着紫殤攻击，紫殤也是嘶鸣一声，对着雄三放出一道道的雷电。“哼，帮手倒是不少，看我怎么定住它。”又是同样的方式，雄三出的符咒落在了紫殤的身上，将紫殤定格在了原地，而且比起苍冥的符咒，这落在紫殤身上的符咒出的光亮愈加的刺眼。“噬天，狗头王，小心别被那符咒给定住”看着那麻烦的符咒，羽言提醒着自己的宠物。噬天也是很人性化的点点头，对着狗头王低吼了一声，后者的眼睛中也是露出了警惕。“哈哈，你以为小心一点就有用了么？”雄三哈哈大笑着，手中同时出现了两张符咒，对着噬天和狗头王两宠飞去。“定定。”在羽言的无奈之下，噬天和狗头王也是逃脱不了被定住的命运，一时间羽言现自己所有的宠物都是被定住，只剩下一个人孤军奋战了。“看你还有什么本事。”雄三嚣张的笑着，提着红缨枪直逼羽言而来，羽言无奈之下，只能艰难的抵挡着雄三的攻击。杀戮之心技能也是在cd中，完全不能用，只能靠着普通的攻击不时的攻击几下雄三，但是对于后者来说，完全就像是在挠痒痒一样，完全没有丝毫的威胁，羽言看着自己的血量只能侃侃的维持着，而那雄三的血量却是久久不下，心中顿时一阵产生了一丝顿悟。“我是不是太依赖自己的宠物了。”当羽言一个劲的被动挨打时，羽言顿时觉自己毫无还手之力，没有了宠物的他，就像是一只被斩断了翅膀的小鸟，完全飞不到天空之上。想着先前的一点一滴，羽言渐渐的领悟到了自身的不足，如果没有了宠物，自己那岂不是任人宰割了？一想到自己在龙腾时的威风，凭借着一个人的实力就灭掉了一个帮会所有人，少说对方也有上百来人，靠的是什么？靠的是步法，靠的是战斗的技巧和实战的经验，而现在在天书中，这些东西都是渐渐的被自己给忽略，靠着一杆子宠物军团，都把所有的问题都是解决了，但是现在遇到这种宠物都是无用武之地的情况，自己又拿什么来击杀这个黑风山的三领。“哼，即便是靠我一个人的力量，就一个区区的小Boss又如何的让我屈服。”羽言的斗志渐渐的充盈起来，眼神中透露出的那股子战意，让他的气势立马压过了黑风山的雄三。“嗯？”雄三也是感觉到了羽言的异样，没有想到眼前这个人不仅宠物强悍，没有想到自身实力也是不错，短短的交手中，他现对方虽然身法差了一些，但是总体的实力还过得去，短时间内想要击杀对方的确有些困难，而现在对方的战斗力竟然逐渐开始升腾，自己封印对方宠物的时间也是有着一定的限制，过了这个时限，自己编便要腹背受敌，想着快点解决掉眼前这人才是。“战意升腾。”再度拿出一张符咒，雄三的身上突然冒起一股强大的波动，若是羽言可以看到雄三的属性，便是能够现对方竟然也能在短时间内强化自己的属性，而且和自己的王者祝福增幅相差不多。“小子，你给我去死吧，战灵天下。”挥舞着手中红缨枪，开始在原地划了一个圈，直刺羽言而去。看着那飞而来的红缨枪，羽言的眼神中充满了淡定，就在这红缨枪即将刺到羽言身上时，羽言一个侧部，身体鬼魅般的留下一道残影，反手一个侧砍，直接对着雄三的脑袋削去。雄三也是被羽言打了一个措手不及，避开脑袋，但是身躯还没有稳定下来，那刺出去的红缨枪带着他的身体失去了平衡，羽言的圣魔剑正中雄三的腰怀。“-12932”要害攻击，而且还出现了失血状态，羽言原本想要趁胜追击，奈何雄三见到自己被砍，看尽一个顺势，一个前滚翻，带着红缨枪滚到了前面。“哼，小子，算你走运。”眼睛中射出一道精光，雄三算是感觉到了羽言的变化，先前还处在下风的对方，竟然一下子把自己给压的死死的，心中顿时萌生了一股退意。羽言眼神之中毫无感**彩，仿佛就像是一台战斗的机器，直接一个箭步冲着雄三暴冲而去。“找死。”雄三大喝一声，像最先前一样的能量波，直接横扫向羽言。“噗哧。”雄三看着羽言受到了攻击，眼中露出了得意的笑容，但是他的笑容还没持续多久，瞳孔就是一阵缩小，挥枪挡在脸上。“-2123o”又是一个大大的伤害从雄三的头上飘起，羽言完全就是硬接着那雄三的一击，势头不减的冲到了雄三的面前，虽然血量掉了将近三万多，但是一个神圣治疗，加上瞬间磕下的血瓶，那血量逐渐慢慢的恢复，手上的攻击也是没有停下，对准着雄三的脑袋砍去，见到对方下意识的拿起了枪抵挡住了自己的脸面，羽言一个变招，直接袭在了雄三的胸口，又是一个致命伤害出现，而也就在此时，把苍冥定住的那个符咒的光渐渐的黯淡了下来，撕拉一声，那符咒终于是应声而开，苍冥也是恢复了行动能力，看见正在攻击雄三的主人，准备上前帮忙。

第二百一十章 击杀三雄（3）

“苍冥，不要上来，在一边守着，如果这人要逃跑就拦住他。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”羽言也是感觉到了苍冥撕开了那符咒，见到苍冥试图要上来帮忙，赶紧阻止到，好不容易找到了一个练手的Boss，怎么可能再错过这么好一次机会。而苍冥虽然有些不解，但是还是依照了羽言的意思，露出那锋利的牙齿，对着雄三威胁性的恐吓着。“一头畜生都来欺负我。”雄三看见苍冥的表情气愤的牙痒痒，但是奈何羽言还在面前，不然早跑过去狠狠地揍苍冥一顿了。“有空顾及我的宠物，还是先考虑考虑你自己的处境吧。”羽言那冷漠的声音突然从雄三的身边传来，雄三瞳孔一缩，本能的挥动着枪朝着声音的方向刺去，但是令他失望的是，那里哪里有着羽言的影子，一股冷气从背后传来，还没来的及反应，脖子一凉，血量顿时下降了一截。“可恶。”雄三完全捕捉不到羽言的动向，不由产生了一丝怒气。“大地震。”雄三拿起红缨长枪朝着自己地下刺去，只听见噗哧一声，那红缨枪半杆子枪身都是没入了那坚硬的土地中。“技能还真不少。”看着雄三一个接一个的手段，羽言才现这个雄三的领似乎比自己想象中还要来的强悍不少，若不是自己找寻到了一丝龙腾中的感觉，肯定会葬送在这雄三的手中。“噗噗噗噗”一连窜的石柱从地面升腾而起，羽言迈着步法，只要自己的脚下出现了一丝裂缝，便是的会迅的离开原地，而刚离开之后，便是见到一根根擎天大柱从脚下窜起，足足有着1o来米高，若是被这些柱子砸个正着，从天上掉下来说不定就能活生生的把羽言给摔死。“刺啦”羽言一边躲避着石柱，一边靠近到了雄三的身边，一顿乱砍，把雄三的衣服都是砍成了条状。“不行，这样下去，肯定会被他给杀了的，跑。”雄三见到自己的杀手锏都是轻松的被羽言给躲了过去，心中不由产生了逃跑的想法，仗着那密密麻麻的石柱，雄三在其中穿梭着，想要朝着黑风山寨的内部逃去。但是早等在一边的苍冥又如何会让他逃跑呢，直接飞舞到了雄三前进的路上，仗着身躯直接挡住了雄三的去路。“孽畜，就凭你也想挡住我的去路。”雄三不屑的看着苍冥，身手向口袋抹去，试图想要怎再拿出一张刚才的符咒出来，但是逐渐的，雄三的脸色变的青，那符咒也是迟迟的没有出现。“吼。”苍冥听见雄三的骂声，愤怒的对着后者吐出了一个龙炎，但是这个龙炎却和苍冥平时轰击而出的龙炎有着莫大的区别，一般的龙炎都是火红色的，而此时的龙炎看上去就想是一朵燃烧着的黑莲，羽言也是在同一时间收到了系统的提示。“苍冥神龙由于被怪物激怒，领悟的技能：冥炎弹，攻击额外增加5ooo，附带效果：诅咒：被命中的敌人将收到冥界的诅咒，所有的属性下降1点，技能可以叠加，片伤效果。灼烧：被命中的敌人将收到烧伤效果，每秒被灼烧生命5oo点，持续5秒，消耗魔法5oo点，冷却时间5秒，熟练度o/3oooo”看着那牛叉的技能，羽言一愣，没有想到这苍冥领悟的技能，竟然是被雄三给骂出来，哈哈一笑，暗道不仅自己运气好，连带着宠物的运气也是如此好，被Boss骂骂都能骂出一个那么强力的技能。“轰”苍冥的冥炎弹落在了雄三的身上，一下子就是耗空了那血量仅剩不多的雄三，只剩下了一丝血皮，虽人性的怪物智商和实力都是非常的高，但是相对于怪兽那种Boss,这人型Boss的一个缺点就是血量十分少，这雄三的血量也就三十多万而已，先前被羽言的一通攻击，被足足消耗掉了2o万，现在又是被苍冥攻击，血量自然所剩不多。“不行，这样下去会死的。”雄三眼珠子一转，似乎想起了什么，从自己的鞋底拿出了一张符咒，大念一声。“遁”雄三的身子渐渐的融入了土中，眼看着就要完全莫入土中时，紫殤不知道什么时候已经出现在了雄三的后面，对着雄三一通雷电便是放去，完全没有防备的雄三哪里还受的住这样的攻击，出一声不甘的叫声，那莫入土中的身子都是弹了出来，身子软软的倒在了地上。“恭喜玩家击杀人型黄金级别Boss黑风寨三领，雄三，奖励经验3oooooo，奖励声望1ooooo，成功击杀黑风寨三个头领将有额外奖励。”系统的声音在雄三倒下的瞬间也是到了羽言的耳边，听着这个本就该自己完成任务，竟然还有额外的奖励，羽言当然是高兴不已，有白拿的东西，不拿白不拿。“老大你太威武了。”帝释天不知道从什么地方跑了出来，看着已经倒在了地上的雄三，一脸的崇拜，他准备引来怪物的时候，也是和羽言同时现了过来的雄三，帝释天赶紧找了一处隐蔽的地方躲藏了起啦，看着羽言对付那黑风寨的三领，靠着宠物的优势，帝释天相信羽言应该可以轻松的干掉对方，但是当雄三祭出符咒把所有的宠物都是定在了原处，帝释天暗道一声不好，凭借羽言的实力肯定打不过雄三，就当自己准备上前帮忙的时候，羽言的气场在那时生了变化，眼神中完全没有丝毫的情感波动，然后便是现了自己崇拜的老大实力非凡的一直压着雄三打压，完全不让对方喘气，那一颗提着的心总算放了下来。看着那惊心动魄的战斗，帝释天知道自己过去帮忙也是徒劳，所以便是安安静静的在原地看着，当雄三用出杀手锏时，就连一边在看的他都是受到了不小的波及，幸亏了距离比较远，但是即便如此，帝释天也是被那石柱蹭掉了一半的血，而羽言不仅没有受到伤害，反而从那狭小的空间中找到机会到了雄三的身边将其重伤，已经无法用言语来表达他心中的崇敬之情，就差没有抱着羽言的大腿上去亲他几口了。“你一直在边上么？”羽言好奇看着帝释天，那雄三大地震可是群攻范围，帝释天在边上肯定会收到波及，但是看样子完全没有受到伤害的样子，羽言心中也是对他产生了一丝异样的感觉。“对呀，差点被那石柱给挂了，幸亏我躲的及时。”见到帝释天那般模样也不像是玩笑，羽言便相信了他，来到雄三的身边，捡起了地上仅有的两本书籍，还有零零碎碎的金币和银币。“大地震：用强大的武器轰击地面，在自身周围形成一个个巨大的石柱攻击敌人，攻击范围2o米，攻击效果受地形限制，攻击为玩家的基础攻击加上地形加成，一定概率额外造成伤害5ooo，消耗魔法3oo，冷却时间2小时：适用职业：盾战士。等级需求：5o（高级技能）。”“符咒集：其中拥有15种不同的符咒术，每种符咒术具有不同的效果，实用职业：道士。（高级技能）”看着那两本技能书，羽言心中也是欢喜不已，虽然都不是自己用的到的技能书，但是已经想好了赠送的对象，先前那本自然不用说，肯定是给自己最好的兄弟阿刚了，不知道现在他的情况如何了，伯母的病情有没有好转，自己也是暗怪自己，竟然忙着天书把自己的好兄弟的事情给忘了，一定要找个时间去看看阿姨。至于另一本技能书则是给自己前不久才认识的创世，毕竟在一个月之后，羽言还要请他和灭神帮忙，正愁找不到好的东西送给他们两个最为报酬，就来了这么一本书，也是省去了羽言不少的烦恼。“老大，我们还杀不杀山贼了？”帝释天看着陷入深思的羽言，弱弱的问道。“嗯？”羽言回过了神，看了一下时间，已经是早上三点了，不知不觉间都已经快天亮了，顺便看了一下好友的名单，除了强子在线，小天和灵雪两人都已经下线了，想来也是睡觉去了，他们可没有羽言那么好的精力，而强子也已经是习惯了黑白颠倒的生活。“时间不早了，今天就先到这里吧，我们加个好友，明天继续在这里刷怪，如果明天你上了我还没上，你自己就先练练手吧，提醒你，自身的实力才是最重要的，宠物什么的都是辅助的。”羽言语重心长的告诫着帝释天，对方表面上赞同，心里却不是这么想。“好的，老大，那我们明天接着刷，我一定会等你的。”尝到了甜头的帝释天哪里会放过那么好的机会，点点头，直接下线了，想必也是太困了，直接睡觉去了。见到对方似乎对自己的话并不是很在意，羽言也只是无奈的摇了摇头，想要到达他这个层次也不是嘴上说说就能够明白的，即便是他自己若不是碰上了这样的Boss，估计也不会领悟。

第二百一十一章 击杀三雄（4）

“灵雪，起来了？”睡了将近四个多小时的羽言便是现自己再也睡不着，干脆起来再次进入天书开始刷怪，雄三的经验让羽言直接上升了一级，距离  5o级又是更近了一步。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ看着系统的提示，灵雪已经上线，羽言便了信息过去。“你还没有睡么？”灵雪每天也有早起的习惯，原本想进入天书找一个好一点的练级的地方把自己的等级提升上去，没有想到羽言竟然一直都在。“没有了，我睡了一会，实在睡不着就进来练级了。”“我任务做完了，你现在在那里练级？”“州城西面，你坐朱雀城的传送阵到州城，出城朝西面一直走就能看见一个山寨，我就在里面。”“好的，你等我。”回完了信息，羽言顺手便是一击要害攻击落在了黑风山贼的脖子上，这些山贼完全不够看的，也让羽言提不起磨练的兴趣，依然是大批大批的吸引过来用群攻技能灭杀。大约过了15分钟，灵雪信息便是传了过来。“我到了黑风山寨，你在哪里？”“2323，832，5463”羽言把自己的坐标告诉了灵雪，没多久一道倩影便是出现在了他的视线中。“你怎么到这么偏僻的地方来刷怪啊？”刚进州城的时候，灵雪都没见到几个人影，感觉非常的偏僻。“我来做宠物任务。”“宠物任务？对哦，你的宠物栏好像已经满了，任务完成多少了？”“1/3，还要击杀两个Boss才算完成任务。”“那就赶紧去把他们杀了不就行了？”灵雪脱口而出，感觉到自己的行径一点都不淑女，脸上顿时泛起了红色。“这里怪物的经验很高，反正做完任务也可以在这里练练，还不如先把等级提升上去，对付Boss也有点把握。“呀，你竟然已经43级了？”组队状态下的灵雪也是看见了羽言的等级，张口惊呼道，自己辛辛苦苦的杀了那么多怪都才只有39，原本就比自己等级低的羽言竟然一下子比自己高出了4级，而且羽言还是顶级的隐藏职业，经验比一般的玩家那要多不少。“有苍冥，紫殤，噬天这些宠物，想要不升级快都不行，你去帮忙引怪，多引一点，我也去引怪，然后在这里集合，一起用群攻技能，这样的效率非常高。”“哎，要是我也有像苍冥这样的宠物就好了，防御高，攻击高，血量优厚，完全不用担心自己会吸引仇恨，每次用群攻技能刷怪，要不是被怪物追着狼狈，要不就是魔法消耗的太快，只能一个个击杀。”灵雪羡慕的道。“以后有机会，一定帮你弄一个好一点的宠物。”羽言温柔的摸摸灵雪的脑袋。“好啦好啦，我也没有那么看不开，顺其自然嘛，是我的终究是我的，不是我的，再怎么强求也不会有，嘻嘻。”灵雪欢笑着一个闪烁，直接蹦出几米远，开始引怪去了。两人的配合也是默契，羽言一边用群攻技能刷怪，一边负责灵雪的安全，灵雪不仅有羽言的保护，还有自己魔法盾的保护，在双重保护之下完全不必担心自己的安全问题，大范围的群攻魔法一片片的落在黑风山贼的人堆中，溅起一片片白色的雪花。有了灵雪的加入，羽言的压力可以说减轻了很多，灵雪的群攻技能不仅伤害高，而且还附带有减缓移动度和攻击度的效果，这样一来，羽言完全不需要退避，就能够保证苍冥的血量保持在一定的范围，两人的经验也是刷刷的增长着。“难怪你升级那么快，这里怪物的经验好高啊。”灵雪一边收拾着地上掉落的装备和金币，一边兴奋的道，女孩子家最喜欢的不是杀怪，而是在杀怪之后去捡起那掉落的装备金币，从灵雪的口中便是，这就叫做成就感，惹的羽言总是忍不住笑出来，引来灵雪的不少白眼。刷了整整一个上午的时间，整个黑风山寨的山贼也已经被消灭大半左右，大约还剩下三四千左右的样子，羽言和灵雪两人等级也是上升到了46级和43级。突然山上一阵颤动，从黑风山寨的内部传来两声怒吼声。“嗖嗖”隐约可见的两道残影朝着羽言和灵雪两人所在的地方而去。“可恶，没有想到竟然趁我们睡觉的时候把我们的手下都是杀的一干二净，你们实在是太可恶了。”一高一矮，一胖一瘦的两人挡住了羽言和灵雪的去路。羽言也是下意识的把灵雪护在了身后。“雄一，雄二。”没有想到竟然还会有自己找上门的猎物，羽言正愁要不要先升到5o级再去击杀这两人，既然这两人自己来了，也省了羽言去找他们。“小子，我们的三弟呢？”雄一和雄二两人在山寨内部中醒来之后便是没有现雄三的踪迹，久久等待之后，依然没有等到他回来，所以两人便是决定出来看看，但是谁知道一出来就现自己黑风山上的手下数量竟然锐减，只剩下了寥寥几千人，两人一下子便是觉了灵雪和羽言的存在，感觉到了两人仍然在不停的击杀着自己的下属，愤怒的拦住了两人，盘问起自己三弟的下落，两人总觉得自己三弟不在，肯定是和眼前这个年轻人有着一定的关系。“被我杀了。”羽言低沉的声音，让的雄一和雄二两人暴怒起来。“你说什么？你杀了我们三弟，可恶”“小子，你该死。”雄一手上多出了一对流星锤，而雄二的手上则是多出了一对金锏，两人那狰狞的表情，恨不得把羽言给五马分尸了。“灵雪，等会你小心一些，没有想到一下来了两个Boss，我让苍冥他们拖住一个，我对付一个，你在一边辅助一下。”若是换成羽言一个人，自己的保命技能多，即便是打不过，他也可以逃跑，但是有灵雪在就不一样了，一定要保证灵雪的安全才行。“放心，我可不是那种弱不禁风的女子，你确定你能够对付一个？要不要让我帮你？”羽言在没有宠物的帮助下竟然想要独自一人对付一个，这让灵雪微微有点吃惊。“呵，不用了，如果你行的话，那么我让苍冥，紫殤还有噬天配合你，击杀另外一个Boss。”羽言看着自信满满的灵雪，轻微一笑。“没问题，就交给我吧。”灵雪拍着那傲人的双峰，惹得羽言一阵脑热，恨不得上去捏几把过过瘾，而前者看见羽言那**裸的眼神，一个挑逗的眼神传了回来，其中还带着丝丝的笑意。“小妞你等着。”羽言说出一句狠话直接朝着雄一冲了上去。“呵呵。”羽言的身后传来一阵清脆的笑声，惹得羽言心神又是一阵荡漾。“杀杀杀。”既然泄不了火，羽言自然是把所有的怒气都是集中到了雄一的身上。两方的战斗也是瞬间分开了，苍冥等一干宠物配合上灵雪把雄二带离了羽言和雄一至少有3o米的距离。“哼，小子，今天我一定要拨了你的皮，砍了你的头，来祭奠我那三弟，让我三弟的灵魂得以安息。”“哪来那么多的废话。”羽言眼神一变，其中充满了冷俊的气息，手中的圣魔剑也是夹杂着风声直接朝着雄一的脑袋削去，而对方却是一脸的不屑。“铛铛铛。”羽言的圣魔剑砸在雄一的流星锤上，出一连窜的响声。“好强的力量。”羽言的虎口在被多次对砍之后变的有些麻，拿着圣魔剑都是微微的有些颤抖，而反观雄一的脸色，完全不把羽言放在眼里。“战斗经验战斗经验。”羽言现在最缺乏的就是天书中的战斗经验，每个游戏都有每个游戏不同的风格特点，战斗也是如此，进入每个游戏之后，羽言总是会用一段时间去适应战斗的风格，在龙腾之中，靠的是技能的配合技巧和步法的使用技巧。至于这天书，羽言只有一种感觉，那就是和现实的感觉似乎非常的想像，身体上的每一个关节都能被灵活的运用起来，每个细胞都需要进行调整状态。“喝。”雄一低喝一声，高举双锤，从上而下，朝着羽言砸来，羽言仅凭着对风声的感觉，便是朝着侧面轻轻的挪动了一步，那流星锤便是从身边滑落，而雄一的脸上渐渐的浮现出了笑容。“砰”即便流星锤砸在了地上，地面迅的开裂，朝着羽言蔓延而去，羽言赶紧朝后退去，但是度哪里赶得上地面的裂缝来的快，一阵晕眩顿时涌上脑袋。“糟糕。”羽言暗呼一声，但是身体的控制权已经失去了。“小子，去死。”“骑士冲锋。”就在雄一正要击中羽言的脑袋时，一道人影从侧面冲出，朝着雄一撞去，雄一被狠狠的撞飞出了5米开外。而也就是那么一瞬间，羽言的行动能力也是恢复了过来。

第二百一十二章 击杀三雄（5）

“老大，你没事吧？”帝释天侧着问着，就当他上线不久，他就现了自己老大已经在线了，赶紧准备询问老大坐标，但是一股波动就从自己不远处传来，在这边，除了自己，能够引起那么大动静的人，用脚趾想想便是知道了，肯定是老大了，帝释天冲着羽言的方向迅的赶了过来。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ而接下来的情景便是如同先前一样，那雄一正轰击羽言的脑袋，帝释天便从侧面冲了出来，把雄一重重的撞飞。“幸亏你来了，不然我差点就挂回去了。”羽言并非是说笑，海洋之心已经是还给了灵雪，身上的保命技能也就那枚勋章能够用的上，但是处于晕眩的羽言却是无法使用，若不是帝释天及时赶到，被攻击到头部的羽言肯定会被秒杀回青龙城。“哈哈，不客气。”没有想到，竟然会有让琅邪感谢自己的那么一天，帝释天脸上得意的笑着。“这人是黑风山的领，雄一，你过去那边，看看有没有什么能够帮的上忙的，这里交给我吧。”羽言知道若不是帝释天凑巧出来，给了雄一一个出其不意的攻击，对方绝对不会被他攻击到，因为两者之间的差距还是不小的，就连羽言都不是雄一的对手，更不要说他了。“什么？他就是黑风山的领？老大，你真牛。”帝释天暗暗庆幸被自己撞飞的那个Boss竟然没有直接冲上来把自己剁成肉泥，赶紧朝外围退去，他也知道待在这边也只会成为羽言的负担而已。“哼，不可能每次你都有那么好的运气的。”雄一的脸上的表情愈加的狰狞，手上的流星锤也渐渐的出亮光。羽言冷漠的看着雄一，并没有说话，刚才的大意，差点让自己挂了，如果自己挂了，灵雪肯定不会是这两个Boss的对手，所以自己绝对不能失败。“来吧。”羽言冲着大声的喊道。雄一举着流星锤再次的跳起，冲着羽言轰击而来。“又是同样的招式。”羽言眯起眼睛，直接朝着空中雄一砍去，必须要阻止他轰击到地面，不然造成的震荡晕眩的范围虽然不知道有多少，但是凭刚才那度，羽言想要躲开还是有不小的难度，而且躲了一次又一次，那要如何的攻击雄一，所以羽言后制人，直接冲着雄一的腰部砍去，不得不逼着雄一去挡住羽言的攻击。“咚”一声闷哼，羽言的刀背重重撞在了雄一的一个流星锤上，出一声闷响，震得羽言差点就丢掉了手上的圣魔剑。“愤怒之锤。”一个巨大的锤子从羽言手上轰击出，由于和雄一的距离非常的近，所以雄一也来不及挡住，完完全全的被砸了个正着。“-123o1”一个伤害数值从头上飘起，雄一掉落到地面之后便是进入了晕眩的状态，羽言哪里会错过如此好的机会，朝着雄一的要害位置一通乱砍，见到那雄一的血量瞬间掉落了三分之一“啊”雄一被突如其来的攻击耗了三分之一的血量，不由愤怒的大吼一声。“大步流星。”只见雄一手上的两柄流星锤竟然渐渐的融合，形成了一柄巨大而且锋利无比的镰刀。“小子，我要把你剁成泥巴。”雄一说着，手上的镰刀便是开始挥动起来，不停的绕着自身周围旋转起来，周围的空气也是随着那镰刀的上下起伏渐渐的产生了气流循环。随着时间越长，那气流愈的明显，那镰刀和雄一的人渐渐的变的模糊，就像成了一个巨大的大陀螺，在原地旋转着，地上的一些小石头被风刮的漫天吹，但是只要一碰到那旋转的陀螺便是化为了粉末状态。“这要怎么攻击？”看着那几乎封闭的陀螺，绝对不能够的碰一下，不然就凭借自己那点血量不知道能不能支撑的住这高的攻击，开始有点犯难。而那陀螺中的雄一哪里会给羽言思考的机会，直接朝着羽言转了过来那范围也是非常的巨大，羽言的躲避范围都是被限制了大半，只能不停的朝着后方退去。“再退就进山林了。”被那陀螺逼到被没有地方去的羽言，朝着后方望去，已经是到了黑风山的深处，前面由于人工原因被开成了一个山寨，而后面则是茂密的原始森林，完全没有任何的掘过。“噔。”被逼无奈的羽言也只能进入森林中，找了一颗稍稍高的树跳了上去。想着在这边应该不会收到雄一的攻击了。想法是美好的，但是现实往往都不与你想的一样，那旋转的陀螺横冲直撞的冲起来，把一颗颗树都是挂倒在地，朝着羽言依旧不停的攻击而来。“这还有完没完了？”羽言也是被追的有些不耐烦了，自己又打不到雄一，而对方的度也没有自己快，只能一直追着，这要到何时才是个尽头。“嗯？”怒气冲冲的羽言仔细的盯着旋转中的陀螺，现了一个细微的地方，那就是这陀螺的最顶部处，似乎有着一个不小的缝隙，而那些石子落在那缝隙之后并没有立刻变成粉末，而是进入到了陀螺之中。攻击那里试试？羽言的心中突然冒出来一个想法，他也不想再这么被动的被追杀。“圣魔斩。”羽言出一击圣魔斩，从上空正好能够落在那个空隙处，而结果也是没有让他失望。那陀螺终于是停了下来，雄一的身形暴露了出来，而且还气喘吁吁，似乎耗费了不少的力量。“神圣打击。”羽言可不想再错过这样的机会了一个重劈落在了雄一的身上，顿时把雄一的血量消耗的一空，羽言都是有点惊讶，自己的攻击力什么时候变得如此之高了，而实际上关键之处则是在雄一的身上，经过长时间的旋转，雄一已经有点吃不消，导致了自身的属性大幅度的虚弱，原本防御便不是很高的雄一，顿时被羽言打了一个措手不及。“噗哧。”一个斩，雄一的身躯软软的倒了下去，羽言还没有放松警惕，并不相信竟然如此轻易的就把雄一给击杀了，但是当系统的声音响起时，羽言这才意识到，自己似乎真的已经把雄一给杀了。“这么容易？”看着雄一先前那威风八面的架势，羽言还以为这个雄一还有着不少的大招没有放出来，没有想到竟然就这么简简单单的把他给杀了。“装备？”见到雄一的身边暴出一件铠甲和一双靴子，羽言直接捡了起来。“黑风甲：防御125o～25oo，附带技能黑罡风，在自身周围形成一道黑罡，抵消敌人的攻击，百分之二十概率抵消百分之八十，百分之十概率抵消百分之九十，百分之五的概率抵消所有受到的伤害，消耗技能15oo，需求等级：5o，（黄金级别），职业需求：无。”“黑风履：防御85o～128o，移动度增加5o，附带技能：残影：留下一道残影迷惑敌人，持续时间5秒，消耗魔法：8oo，需求等级：5o（黄金级别）职业需求：无。”看着两件不错的装备，羽言看了一下自己的等级，已经48级大半了，过不了多久就可以到达五十，而到了五十级，不仅能够穿上自己以前的那些装备，还能恢复二阶技能，属性完全可以媲美自己先前7o级时的属性了，这涅磐重生的技能不愧是天书的技能，暗暗的赞叹。就在羽言筹划之际，又是一道亮光从天而降落在了身上，一看自己的等级，既然从48级直接飙升到了5o级。“这？”看着已经恢复了的技能，羽言看了一下系统，脸上露出了一丝笑容，没有想到靠着苍冥那些宠物加上灵雪的配合，既然也是干掉了雄二，让自己获得了不菲的经验，直接是提升到了5o级。“人去哪了？”灵雪打扫完战场，同样收了两件不错的装备，来到羽言先前战斗的地方，看到一片狼藉，但是并没有现羽言和那雄一的人影，系统提示那雄一已经是被琅邪给击杀了，应该就在不远才是。过了足足五分钟，羽言这才赶回了原处。“你这是去哪了？”灵雪看着羽言略带狼狈的模样，笑着问道。“被那雄一的技能给逼得跑路了，你们怎么干掉了雄二的？”灵雪有几斤几两羽言还是清楚的，好歹雄二也是黑风山寨的二把手，怎么会那么轻易的被干掉。“那Boss太笨了，虽然防御特别高，但是攻击的手段真是笨的可以，一直被我们压着打，所以快喽。”就在两人说话之际，一道金光从羽言的背包中飘出。“恭喜玩家琅邪完成宠物卷轴任务，增加宠物栏一格。”系统提示之下，羽言看了一下自己的宠物栏，果然是多出了一个格子，想着又能够找一个不错的帮手了。

第二百一十三章 朱雀内斗

也只能怪羽言的运气实在是太好，那雄一雄二和雄三三人原本应该一同出现，雄一负责进攻，雄二负责防御，雄三负责控制场面，但是谁知道雄三竟然凭借一个人就对上了羽言，原本有着九分把握的雄三，没有想到竟会被羽言所击杀，雄一和雄二两人也是被分散开，没有能够挥出他们三人原本实力的百分之五十。? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ如果说他们三个人，每人的战斗力算为1，那么三人加起来的战斗力那就是1o，所以不得不说，羽言实在太过幸运。斩杀了三雄之后，羽言打开了任务栏观察了起来，看见那个宠物卷轴的任务并没有消失，仔细的再看了一遍，现竟然还有一个任务没有完成，还需要解救城主的女儿会州城，但是自己的宠物栏却明明已经增加了一格，难道这是额外的任务？虽反正已经击杀了三雄，羽言也不在乎多解救那么一个npc，直接招呼着灵雪和帝释天两人朝着山寨的中心内走去，再击杀了几十个山贼后，羽言三人来到了黑风山贼的大本营，一眼望去，一个巨大的宅院出现在了三人的视野中。“进去之后，把能够搜罗的东西全都拿走，顺便找一下那个城主的女儿。”羽言可不是一个好人，既然三雄已经被他击杀了，那么三雄如果有什么宝贝剩下，自然是统统收入囊中。说完之后三人便是分头行事，仅仅几分钟的时间便是把整个宅院翻了一个底朝天。“老大，城主的女儿在这，坐标2342，56，831”羽言一路过来拿了不少的好东西，其中包括了不少的属性珠宝，最低等级的都是中级宝石，可以用来镶嵌装备，还可以合成高级宝石，当然，那个合成率也是低的吓人。来到帝释天报出的坐标，看见一个少女模样般的npc正在被帝释天松绑，很明显，应该是被三雄等人绑在了屋子里面。“多谢几位勇士救我出这个贼窝，回城之后，我一定会让父亲好好的感谢几位。”城主女儿彬彬有礼，完全没有受到惊吓之类的情绪。解救了城主女儿之后，三人也是在大厅集合，“怎么样？还有没有什么遗漏的没？”“没了，能用的不能用的都拿上了。”帝释天咧着嘴笑着，这次搜罗的装备中，其中有一件黄金级别的戒指，还有两个白银级别的护肩，和不少零零碎碎的装备，加上去的价值，都快够他一个月的开销了，能让他不高兴么。“嗯。”灵雪对于这些装备却不是很在乎，有羽言这个移动的军火库在，要是没有什么像样的装备，找他要几件就是了，这些都还入不了灵雪的法眼。“既然好了，我们就先送她回去吧。”羽言三人的身后多了一个拖油瓶，下山期间，让帝释天做随身保镖，看护好她，羽言和灵雪两人做开路先锋直接回了州城，州城的城主见到自己的女儿，那个一把鼻涕一把眼泪，看的灵雪都是有些感动，然后感激的要把羽言他们请到城主府好好的感谢一番，羽言也知道进去也是多浪费时间，便是拒绝了，而城主则是拿出了一张地图，送给了羽言做为报答，羽言一看，我里个乖乖，竟然是白银副本地图，那青铜级别的龙宫副本任务羽言能不能完成都是个未知之数，竟然直接跳出来了一张白银级别，搞的羽言够呛，直接塞入了背包中，应该有一段时间可以收藏了。“羽言，有两个人来帮会找你，说是你的朋友。”当羽言还沉浸在白银副本任务中，梦夕来了消息。“谁？”两个朋友，羽言的脑海中顿时多两个身影，如果猜的不错，应该便是灭神和创世了。“一个叫做创世，另一个叫灭神。”“嗯，我知道了。”果然不出自己所料，看样子，他们两个应该是有了态度才过来，到底是否会和自己联盟呢，羽言还是很期待。“我要先回帮会一下，你们现在要去练级么？”羽言朝着灵雪和帝释天两人问道。灵雪犹豫了一会，开口道。“我想早点升到5o级，然后可以进阶我的法师职业。”自从成了羽言的女友之后，当然是默认的女友，灵雪心中就下定决心一定要努力的练级，能够尽量多的在天书中帮助羽言。“嗯，好，释天，你呢？”“啊？我啊？我暂时也没有什么事情，而且我好像还没有加入傲世，正好和老大你回去，看看我们帮会，行不？”帝释天眼中充满了期望。“没问题，既然这样，我们先回朱雀城吧，从那里再回青龙城，灵雪，你自己一个人小心一些，如果有什么事就找我。”关怀了几句，羽言便和帝释天两人朝着朱雀城赶回去，而灵雪望着羽言的背影，朝着一个方向走去。。。。。。“有没有听说，朱雀城的各个大佬今天晚上似乎要在角斗场pk，选出朱雀城的一把手来。”“切，早知道了，你现在才知道？”羽言和帝释天两人回来的路上，听见的最多的谈话便是关于朱雀城中，几个大帮会晚上要在角斗场pk的事情。“释天，你在朱雀城有没有什么朋友？”“朋友倒是有不少，但是真正值得交心的却没有，不然我也不会沦落到一个人去那黑风山寨了。”帝释天脸色微微有些失望的摇了摇头，这点羽言却是深有体会，在还没有进大学，他也是没有任何一个之心的兄弟或者朋友，自从进了大学，认识了强子阿刚那些朋友，羽言算是找到了一群真正的兄弟，那感觉，自然好的不用说，一群人天天一起吃饭，喝酒，抽烟聊女人，只要能干的，什么都一起干。“别多愁善感了，一辈子总会碰到几个的，问一下你的朋友，朱雀城里面到底出了什么事。”虽然羽言不是属于朱雀城的，但是知己知彼才能够百战不殆，四大主城都是一块大肉，谁都希望吞下来另一个，但要有那个能耐才行，朱雀城若是搞出一个头头来，那么齐心协力一起的话，别的主城的各大帮会还真是个问题。“好，没问题，给我几分钟时间”帝释天答应道，看样子便是给自己的朋友信息去了。过了5分钟，帝释天扭头对着羽言开口道，“朱雀城中的雪狼帮一个玩家和法之都的一个玩家起了口角，两方人本来就不是很对路，只不过借了这个导火索，最终宁天和血霸两人都是出面了，自从你上次破坏了他们东海那件事情之后，两人回来不知道什么原因，火气都是很大。”说道这里，帝释天盯着羽言看了一眼，后者自然是察觉到了这道目光。“这么看我干什么？我的性取向正常。”“靠，虽然你是老大，但是我的性取向也是很正常的，我只是在奇怪，老大就你一个人是怎么把他们那群人给杀回来的，据说那时候战车也在。”“当时我在做任务，加了一个状态，所有属性增加了1oo倍，所以喽。”这点事情也没有什么可以隐瞒的，直接道来。“1oo倍？草，你原本实力就那么变态了，1oo倍的实力啊，谁打的过你啊，难怪他们都被你杀回来了，估计再多的人也没用啊，这什么状态啊，还能不能加啊？”帝释天夸张的嚷嚷着，惹得一些远处的人行来注目礼。“你轻点，我们这还在朱雀的底盘上，我可不想在这个节骨眼上让他们认出我来。”羽言的警告下帝释天才闭上了嘴。“那是副本任务加的状态，你小子想的到时美，我也希望能够再加啊，但是那是做梦。”讲到这里，羽言突然停顿，想着如果后面有玩家也接受了那小龙女的任务，岂不是都能够增幅那么多，如果他们不击杀那个海胆，而是跑出海底的话，那结果会是怎么样，四个字，不堪设想，想着下次是不是再去试试。但是羽言都想到了，系统设计员又怎么可能想不到，只有第一次接受任务的玩家，或者玩家群体才会有这样的待遇，以后接受任务的玩家都只能靠自己的实力去打赢那海胆，当然那海胆的实力也已经被削弱，不然就算是去了再多玩家估计也是徒劳。“好吧。”帝释天扫兴的道。羽言接着道“继续说，后来怎么样了？”帝释天一听，又来了劲。“后来啊，后来血霸就准备和宁天干架了，但是谁知道半路战车杀了出来，阻止了两人的战斗，说现在不是内斗的时候，若是搞的两败俱伤给别的帮会看了笑话，结果就定下了一个pk，今天晚上八点，三方人马各处5人，进行pk，谁若是赢了，那以后朱雀就是谁当老大。”“今晚8点？”羽言眯起眼睛，想着是不是该好好的想出一个对策来，若是让朱雀城团结起来，那么傲世就危险了，毕竟朱雀城的三大天王都是对他恨之入骨。

第二百一十四章 灭世加盟

“老大？老大？”帝释天拿这自己的手在穿着斗篷的羽言面前来回的晃动，从说了朱雀城晚上8点之后，羽言便是站着思考，完全忽略了现在自己在的地方。?? ?? ?笔?? 趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕｇｅ．ｃｎ“嗯？什么？”感觉到了一阵异样，羽言回过了神来。“我们现在还回帮会去么？”“当然回去了。”想着还有灭神和创世两人在等待着自己，羽言赶紧的带上帝释天朝着朱雀城的传送阵走去，但是脑海中却是在不停的思量着对策。。。。。。。“你们两个终于来了。”回到帮会的羽言，直接把帝释天交给了正在帮会的小天，两人的个性也是十分的想像，应该能够好好相处，而自己则是到了帮会驻地的大殿，看见灭神和创世两人坐在一边，似乎正在讨论什么，看见羽言，立马站了起来。“怎么样？你们的灭世是不是有什么态度了？当然，即便我们两方不能够合作，我们的关系依旧不会改变。”即便是成不了盟友，那也是朋友，买卖不成仁义在。“对，我们这次就是来和你商量一下关于联盟方面的事情。”“商量？看来你们应该同意联盟了？”羽言面带笑容的看着两位。灭神摇了摇头道。“我们帮会的几个核心长老想要见见你，顺便讨论一下，如果联盟，我们帮会能够获得怎么样的好处，并且需要付出什么样的义务。”“这没问题，什么时候见面？不介意的话，叫上天途霸业和妩媚妖姬，毕竟他们两个也是联盟中的老大，可不是靠我一个人说了算的。”羽言耸耸肩道。“他们两个我们已经联系好了，已经在频道里面了，就差你一个人了。”“哦？”没有想到灭神和创世的效率够快的，竟然提前把天途霸业和妩媚妖姬联系上了，看来对这次联盟的事情也很重视啊。在灭神和创世的催促下，羽言三人直接进入了视频聊天的贵宾房间，当然，费用是由灭世的人出的，这点钱他们还是出的起的。“来了？”已一进入频道，羽言便现了两个阵营，一方自然是天途霸业和妩媚妖姬两人，另一方则是一个中年人为，其身边还有坐着不少的青年玩家，见到羽言出现，都是好奇的打量着他。“呦，来那么早。”羽言冲着天途霸业两人随意的打了个招呼。“应该是你来的迟了才对，我们在这里可是已经好半天了。”天途霸业的语气似乎的有些不爽，看来的两方商量的并不是很和谐啊。“你就是琅邪？”羽言的屁股还没有坐热虚拟频道中的板凳时，对面一个浑厚略带刺耳的声音响了起来，羽言顺着声音的方向看了过去，果然是那带头的中年人开口在问。“我不是琅邪，莫不成你是琅邪？这位大叔，下次在问别人时请先自报家门。”羽言声音的分贝还特意的拉高了几分。“你。。。。”德隆最讨厌的便是人家叫他大叔，虽然他看上去是比较的成熟，但是实际的年龄却只有25岁而已。“德哥，冷静。”一个Id名叫鹰蹄的玩家在一旁提醒着德隆。“哼。”德隆冷哼一声，灭神和创世两人也是有点无奈，自己这帮兄弟里面，德隆算的上是德高望重的一位，这次推举他出来谈判也是大家的意见。“听我们两位当家说，你们想要和我们联盟么，那么就先说说，这联盟，我们能够得到哪些好处？”德隆没有去看羽言，对着天途霸业问道。还没联盟呢就想着好处，天途霸业对这人的感觉也并不是很好，但是灭世确实是一个不容小觑的帮会，不然他们也才懒的过来。“我们地图需要共同共享，各地的资料我们都需要互相交换，天书自从把地图全开关闭之后，不少练级的地方都是需要自行去探索，这样就可以节省不少的时间，其次，联盟的玩家需要攻守同盟，哪一方出现了危机，其他几方必须要施以援手，我们的联盟暂且只需要做这些。”天途霸业的声音一落，灭世的几人便是叽叽喳喳的讨论了起来，羽言当然懒得理会，和天途霸业等人也是聊了起来。大约1o分钟过去，灭世似乎也有了决定，安静了下来。“我们答应你们联盟的要求，但是我们还有一个条件。”“什么条件？”羽言皱起了眉。“我们需要你们一部分的力量帮我们同意玄武城，这样对于联盟来说也是有不少的好处吧？”德隆笑着说。“你这点小算盘还是收起来吧，既然我们能够坐在这里，说明我们并不是没有脑子的人。”妩媚妖姬轻蔑的笑着，这还没有联盟呢，就想让他们帮忙成为他们的免费劳动力，到时候帮他们统一玄武了，过来反咬一口，那岂不是赔了夫人又折兵，这样的买卖，他们可不会做。“灭神，创世，他是你们核心的长老么？”羽言有点怀疑的问着两人，看他那长的虽然成熟，但是脑子却不是很好使，说实在话，若不是有灭神和创世两人在，羽言还真懒得和他们结盟。“哎，大部分的兄弟都是他带过来的，而且他还负责灭世所有经济的开销，虽然我和阿神在灭世里面是领，但是实际上掌权的，可以说是他吧。”创世感叹道，说出了灭世的一个秘密。“原来是这样，那你们还待在里面干什么，做个傀儡有啥意思？”羽言见到如此好的机会，又怎么会不挖一下墙角。“算了，我们也有不少兄弟在里面，而且德隆对我们不错，只是不太会和外人交际而已，人其实不错的。”灭神看着德隆，拒绝了羽言。“好吧，那你看我们这次的联盟，你觉得有多少的可能？”“德隆应该分的清大局的轻重，联盟应该是肯定的，只不过能够为帮会争取多大的利益就看他了。”羽言一笑。“想在霸业和妖姬那里捞点油水，难。”“呵，反正不关我们的事，我们只要努力的把等级提升上去，需要我们出力的时候，就出出力，玩个游戏，图个痛快，图个开心。”灭神耸耸肩，无所谓的道。“这话我爱听，等会给你们一个东西。”“什么东西？”“保密。”羽言神秘一笑。“切。“灭神撇了撇嘴的，双方的人也是统一了意见，羽言也是全权交给天途霸业代理，反正他只是联盟的一员，有好事大家一起分，有坏事肯定也要一起担待，但是他可不相信天途霸业会亏待了自己。“在我们联盟条件的基础上加了一条，双方尽可能帮助对方统一主城的地位。”羽言一听，知道加的一条和没加也没啥区别，这会闲得慌跑去你那里帮你，自己这边还忙不过来了。“各位，各位”签了联盟条约，羽言示意大家安静下来，等到所有人都安静下来之后再继续开口。“朱雀城今晚8点，他们城的三大砥柱帮会，在角斗场似乎要进行一场pk赛，要决出朱雀城的一把手来。”羽言一语惊人。“如果让朱雀城先统一了战线，那么对我们会很不利啊，是不是啊，我们的琅邪大人？”妖姬颇有深意的看着羽言。“当然，我们怎么能够让他们同意战线呢。”羽言自然是听出了妖姬的意思，看来对方也是知道了自己在东海的那点事情了，义愤填膺的附和道，看着妖姬笑的那叫一个花枝招展，看的对面一些猪哥口水都快留下来了。“你们有什么意见？”灭神开口问道。“还能怎么办？难道我们想要阻止他们么？但是如果我们去了，说不定起到的效果反而会更差。”天途霸业开口说道。羽言点点头，道“霸业说的没错，目前也只能看接下去的情况了，如果统一不了，那自然是最好，如果他们统一了战线，我想我们应该也要搞一些对策出来。”“既然如此，那我们今天就到这里吧。”视频的房间也是要钱，德隆能省一点算一点，直接退出了频道，众人纷纷退了出来。“你要给我们什么东西？”灭神可还记得羽言的那句话，能从羽言口袋里面出来的东西，肯定不会差。“拿去。”羽言把符咒集直接交给了两人，创世也是惊喜不已。“你怎么弄到这个的？这个可是道士的宝贝啊”“杀了几个Boss爆出来的，这东西对我没用，你们拿去吧。”“这怎么好意思，我们可不能白拿你的东西。”创世虽然想要，但是可不能白要，他可不想欠羽言一个人情。“东西你们就拿去吧，放在我这也没什么用处，我们帮会的道士也没个像样的，而且大概再过半个月，我要让你们两个帮一个忙，这就当是报酬了。”羽言也知道两人不会收，早就准备好了说辞。“行，那我们就收下了，要帮忙了提前和我们招呼声就可以了。”三人又是一番闲聊，灭神和创世便是离开了傲世，看着两人离开，羽言轻叹，灭世竟然是这个情况，有机会一定要把两人挖来自己的傲世。

第二百一十五章 慕容山庄

到了中午点，除了强子大家一起下来吃饭，小月已经做好了中饭，不比昨天晚上的要差。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“灵雪，我打算下午去一趟你们家。”“嗯？”吃着吃着，羽言突然冒出一句，大家都是被他的话给吸引了过去，小月和小天两人并不知道灵雪的家世，只是纯粹的以为羽言要去拜见岳父岳母大人，偷偷的乐着。“那天把你带走的时候，你父亲让我有空的时候去一趟，说有些事情要和我说，已经过了些日子了，今天下午正好也没多少事，所以就打算去一趟。”说完，夹了一块肉到嘴里。“那好，等吃过饭，我和你一起去，我正好也要去家里拿点换洗的衣服。”“言哥，我下午要回学校上课，要上到晚上才能够回来，所以晚饭你们将就着中午剩下的吃点吧。”小月开口道。羽言点点头“你什么时候过去？不然等会我送你过去吧，反正我们要出去，正好把你带到学校。”“嗯，好。”吃完没多久，小月就把桌子收拾了干净，剩下的菜放进了冰箱里，准备晚上吃。。。。。。。“到了，小月去吧，如果有什么事就打我电话，晚上回家的路上小心点。”羽言载着灵雪和小月两人直接送到了管理工程学院门口，送走了小月，便只剩下了灵雪和他两人。“接着，我们该往哪里走？大小姐。”羽言就像一个转职司机一样的口气，把灵雪逗的直接捂住了嘴笑个不停。“我们家在城南郊区那的山庄。”“在那里啊！”羽言对于这地方可是熟门熟路，城南郊区那里有不少山庄，可不是一般人能够住的起的，作为四大家族，在那里有房产也没有多少稀奇。“好勒，坐稳了。”羽言全前进。“在哪里？”“就在那，那座上面带着一个狮子的建筑就是我们家的。”灵雪那嫩白的小手指着车窗外不远处的一个狮子雕像道。“真有钱。”看着栩栩如生的狮子雕像，远看都已经那么大了，近看肯定不小，少说也要花个几百来万才能够弄出那么一个。朝着目的方向一直前进，突然遇到了一个卡哨,一个穿着警服的年轻人示意羽言停下车。“这里是慕容山庄，请问您有预约么？”小青年腰背挺得杠杠的，身上散出一股不小的气势。“小赵，是我。”灵雪朝着外面那小青年找了招手，甜甜的一笑。“啊，是小姐，请进。”小赵做了一个手势，那拦在路上的栅栏立马打开。“你人缘还挺广的嘛。”羽言看着灵雪道。灵雪得意的道“那是，这慕容山庄里面几乎没有我不认识的人，哼哼。”看着灵雪那得志的样子，心里暗道，唯女人与小人难养也。“把车子停哪里？”看着周边的绿化带，暗叹这慕容山庄的硕大，这开了好歹也有几千米了，都不见个房子。“继续朝前开，等到了住处，有人会帮你去停的。”灵雪就像一个向导一样指挥着羽言。“黄伯伯。”又开了一段不小的路，在灵雪的示意下，羽言停下了车，灵雪直接蹦出了车外，见到远处一个慈祥的老人正在修剪着那花花草草，冲到老人家边上，亲热的叫着，手上还不时的拔着那老人至少有1o厘米长的胡须。“哎呦哎呦，小祖宗，你轻点，我这把老骨头经不起你折腾啊。”“黄伯伯你老当益壮，肯定可以长命百岁的。”灵雪继续玩弄着那长长的白须。羽言紧跟着灵雪下车，车子就那么停在了路边。老人看眯起眼睛，朝着羽言这边看来，羽言感觉到了老人的目光，恭敬的对着老人点点头。“小雪啊，这是谁啊？我可从来没有见过你有带男的回家来哦？”黄伯开心的笑道。“他是人家男朋友啦，今天是回来找父亲的。”“哦？都有男朋友啦？”老人再度扭头看向羽言，眼神已经和先前不同，而羽言却是感觉自己像是被看光了一样，极度的不舒服，心中也是惊讶不已，记起了自己碰到老爷子的情景，当时老爷子看着自己的时候，不也是这样的感觉么，顿时对这个黄伯伯产生了不少的好奇。“黄伯伯，走，过去我给你介绍介绍。”灵雪拉着黄伯来到了羽言的面前。“言，这是黄伯，从我有意识起，黄伯就在我们山庄了，也是从小看着我长大的。”“黄伯伯好。”羽言恭敬的称呼道。“嗯，好好，小伙子不错，配我们家灵雪也算合适，你可别辜负了小灵雪啊，不然我这把老骨头就算是拼了老命也要去找你算账。”黄伯气势一增，顿时朝着羽言压迫过去，也是顺带着想要试探一下羽言。羽言也是一怔，确定那黄伯应该也是一个练过的，没有想到随便一个慕容家的老人都是一个练家子，微微有些惊讶，惊讶之际似乎空气也是稍稍的有了一些变化，这说来也奇怪，羽言对于气势这个东西并没有多少的感冒，曾经在接受老爷子的训练时，老爷子也谈论到自己这个问题，说自己是个百年难得一见的奇葩，竟然不会受到气势的影响，虽然不是完全没有感受到，但也可以几乎忽略不计了。“灵雪，我们什么时候去见你父亲？”见到羽言竟然如同一个没事人一样，这回可轮到黄伯震惊了，自己的实力在慕容家中，虽然没有那几个老妖怪来的厉害，但好歹也算是靠前的，眼前一个年龄不过才2o来岁的青年，竟然完全不受影响，难道是对方的实力比自己还要来的厉害，这绝对不可能啊，即便是四大家族之的宇文家族想要培养出来那么一个实力群的青年也是很困难。“现在吧，黄伯，我先去找爸爸啦，等会再来看您。”灵雪挽起远的胳膊直接朝着前面那石狮子的方向走去。“不简单啊，难怪族长会取消灵雪的婚事，不知道这个青年的背景又是哪个家族？”黄伯摇了摇头，继续的开始修剪花花草草，身上的气息消失不见，看上去就像一个普通的老人家。“好狮子。”羽言和灵雪两人穿过中央的巨大喷泉处，看见那个巨大石雕狮子，忍不住赞叹道。“嗯，这个狮子的确很不错，听我爸爸说，这个好像是我们慕容家族的象征，是慕容家族第一代族长留下来的东西，我们每一代都要好好的珍惜这个石狮子呢。”灵雪看着狮子若有所思道。“这么久了还这么新？”看着眼前这个可以说是古董的东西，远又惊讶了，这种石狮子放在露天的地方，经过风吹日晒少说也有几百年了，竟然看上去像是新的一样，实在不可思议。“听父亲说这个狮子的材料似乎是钟石乳的精华做出来的，具有防晒防腐烂的作用，所以放了那么久还是那么的好看。”“大家族不愧是大家族。”羽言看着雕像，联想到了青天龙家和落日羽家，不知道这和自己有关联的两个大家族又会是怎么样一番情景。两人各自想着事情来到了一间巨大的别墅中，这可不是那种一般的别墅，大的估计可以和一座矮一点的大厦相提并论了。“你们家有多少人啊？住那么大？”看着巨大的别墅，羽言摇了摇头，这实在是太奢侈了。“我们家一共就三个人，父亲，姐姐和我。”“那你们要住这么大的别墅不觉得空荡荡的么?”羽言诧异的问道。“当然，还有不少的佣人，里面还有泳池，健身房，厨房，反正很多了，住的也的确有点空。”灵雪还是喜欢人多一起热闹，像现在和羽言住在一起便很开心，虽然地方小了点，但是充实，人多大家一起开心。“进去吧，父亲应该已经知道我们进来了。”在灵雪的带领下，两人终于是来到了别墅的入口，入口处还站着两个穿着女仆装的佣人。“小姐好，老爷已经在客厅等你们了。”两人的长相都是不错，声音也是甜美，让羽言暗呼这大家族就是好。灵雪掐了一把羽言，直接把羽言带进了别墅。红色的地毯，一眼望去，火红色的一片，一进入别墅就是接客大厅，看着头上吊着的一个个巨大的五彩吊灯，羽言想象着要是不小心掉一个下来那还不砸死人啊，周围摆了不少的沙，还有两张长长的餐桌，一个壁炉，左右两边是楼梯，正中间坐着一个中年人，看着正在打量周围环境的羽言，默不作声。“父亲。”灵雪的一声呼喊把羽言拉回了神，看见正前方坐着一个体型略胖，脸颊消瘦，鼻梁挺拔，双眼中透露出一股锋芒的中年人正盯着自己。羽言尴尬的笑了一下，脱口而出。“伯父好。”慕容博就静静的看着两人，半晌才冒出一句话来。“你终于来了。”

第二百一十六章 家族青年赛

“灵雪，你好久没回来了，你姐姐这几天也挺寂寞的，你去陪陪她吧，估计接下去你也不会有多少的时间回这个家了，我有些事要单独找小言好好谈谈。???? ? ?笔趣阁   ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?”慕容博慈祥的对着灵雪说道，自己的女儿能够找到一个自己喜欢的归宿，那是再好不过了，若不是为了家族，也不会被迫把自己心爱的女儿给嫁过去，说道，毕竟是自己的亲骨肉，又会有谁舍得。“嗯，言，我先去找一下姐姐了，我不在的这几天姐姐肯定寂寞死了，等你们说完了，记得上来找我啊。”灵雪俏皮的一吐舌头，朝着右边的楼梯上了楼，整个大厅便只剩下了羽言和慕容博两人。“别站着，过来坐吧，把这里当作是自己家吧，也不用那么拘束。”慕容博和蔼的朝着羽言招招手。羽言也不矫情，虽然开始还是有点紧张，眼前再怎么说也是自己的岳父大人，但是见到慕容博那和蔼的样子，紧绷的神经也是舒缓了许多。“小雪这丫头在家里也是比较的任性，你可要多照顾着点，怎么说我也是他的父亲，你可不要欺负她。”慕容博见羽言坐着不说话，便开口道。“伯父，或者说是岳父大人，我有一个问题不知道您能不能先回答我？”看着羽言那沉稳的表情，慕容博眯起眼睛，暗道自己这个女婿也不是一个简单的人啊，突然以联想到他的身份，便释怀了。“你有什么问题尽管问。”“我想知道，当初在酒店的时候，你为什么不惜和另一个家族翻脸，而让我带走灵雪。”羽言最想知道的便是这个原因，慕容博既然会把灵雪嫁过去，那么就不可能轻易的让灵雪把自己带走，其中肯定有着什么缘由。羽言的话让慕容博开始了思量。“看来这个小子应该还不知道是他外公插手。”在羽言带走了灵雪之后，慕容博便是通过各种渠道去打探羽言的资料，但是没有想到，凭借他们家族的眼线都是无法得知羽言的一些消息，而且他的过往消息都是被隐藏了起来，一想，便知道是羽天雄所为，无奈只能通过羽家的内部线人去确定羽言的身份。这不查还不知道，一查却是牵扯出来一大堆的东西，如果说羽言是那羽天雄的外孙，那便是羽若嫣之子，毕竟羽天雄也就那么一个宝贝女儿，但是在羽家中，羽若嫣是没有丈夫的，那么羽言的父亲又是谁呢？这点让慕容博很是好奇，结果顺藤摸瓜查下去，一件让慕容博震惊的事情也是被挖掘了出来，唯一个羽若嫣有瓜葛的男人，那只有二十多年前，青天龙家的龙傲天，那时的慕容博还不时慕容家的家主，对于其他家族的事情也是认知甚少，但是羽家的羽若嫣和龙家的龙傲天的事却是闹得满城风雨，让不少的家族都是有不少的耳闻，经过这样反复一推敲，慕容博便是的除了一个结果，那就是羽言的父亲就是青天龙家现任的家主，有着这样的双重身份，慕容博哪里还会反对，更加肯定了自己拒绝薛家订婚的事。“小言啊，不是我不想说，这其中牵扯到的东西实在是太多，现在告诉你还有些为之过早，等时机成熟了，你自然会知道的。”看着慕容博的样子便是知道再问下去也不会有什么结果，羽言也只能无奈的放弃了。“不知道让我过来有什么事？”得不到结果也是在羽言的预料之中，开口询问道。“先不急，我们先谈谈你的生活状况吧，听说你现在和灵雪住在一起，是么？”羽言点了点头。“不知道还有谁和你一起住？”“我的弟弟妹妹和一个兄弟。”羽言听着慕容博的问题有点疑惑不解，问这些干什么？难道调查人口呢。“弟弟妹妹？你还有弟弟妹妹？”慕容博惊讶的问道，难道是羽若嫣一下子生了三个。“不是亲的，是我从小在孤儿院一起长大的弟弟妹妹。”“哦，那么说，你从小是在孤儿院长大的？”羽言点了点头，疑惑的看了一眼慕容博，后者也是察觉到了羽言的眼光，略带笑意的道。“我没什么恶意，只是想知道一些关于你的事情而已，怎么说你也是我女婿，我不可能把我的女儿嫁给一个来历不明的人吧。”慕容博说的冠冕堂皇，羽言却是有点不屑，堂堂慕容家族的族长想要知道自己的情况难道还需要问自己，不过一想，似乎小天曾经说过，自己的消息都被掩盖了，难道连慕容家族都是得不到自己的消息，那也就是说背后那人的势力竟然比慕容家族还要来的强大，究竟会是谁，羽言心中暗暗地猜测到。“伯父想要问什么就直接问，不需要这么拐弯抹角。”羽言对自己这个城府比较深的岳父大人并不是很喜欢，总感觉对方是在套着自己的话一样，让他很别扭。慕容博瞥了一下羽言，多少年没有人敢和他这样说话了，若不是看在羽言是自己女婿，而且身后还站着两个大家族的情况下，早就出手教训他了。“既然小言你这么说了，那我也就直接打开天窗说亮话了，你是从孤儿院长大，那么你知不知道你父母的情况？”羽言摇摇头“不知道。”在没有自己没有绝对实力的情况下，绝对不会把自己的身世给透露出来。看着羽言的表情完全没有丝毫的变化，慕容博也舒缓了一口气，自己的这个女婿应该还不知道自己的是身份，这可要好好的利用一下了。“小言，看你走路步法稳健，应该是有锻炼过吧？”羽言自然清楚对方说的锻炼是什么意思，这也没有什么好隐瞒的，点了点头。“你和我来。”说完之后，慕容博起身，朝着左边的楼梯走去，羽言不知道慕容博究竟要干什么，但是还是跟了上去。两人来到一间健身房，里面的健身器材倒是不少，各种各样应有尽有，慕容博带着羽言绕过了健身房，来到了一间比较空旷的房间。“这里是练功房，我想看看你有多少的实力？上次听我守在门口的人讲，你可是没有费多少力就把他们两个给放倒了。”慕容博眯起眼睛盯着羽言。“怎么个看法？”羽言心中也是有着自己的想法，看看这慕容博绕了那么大个圈子究竟是要干什么。“这样吧，你全力攻击我就行。”“这。。。。”羽言有点犯难了，慕容博可是自i家的岳父大人，虽然知道他实力不弱，但是总归有点不太尊重。“这什么这，年轻人还这么磨磨唧唧的，快点吧，难道你以为凭借你的三脚猫功夫能把我伤着么。”慕容博道。“伯父小心了。”羽言提醒一声，整个人便朝着慕容博冲了过去，度可谓极快。“嗯，还行。”看着羽言冲过来的度，慕容博不经意的点了点头。羽言也不搞什么花哨，直接一拳对着慕容博的脑袋轰去，开打之前是自己的岳父，开打之后那就是自己的敌人，对待敌人，绝对不能留情。看着羽言的进攻路线，慕容博小小的吃了一惊，没有想到先前如此客套的羽言，一开打就冲着脑袋来了，前后完全判若两人啊，一边想着，脚步朝着侧面轻轻的飘了一步。“嗯？”慕容博就那么轻轻一个侧身，羽言就顺着慕容博的侧面闪了过去，而且几乎是贴着过去的。“好快。”羽言心中暗暗惊呼，自己的度已经够快了，没有想到慕容博竟然在快要被击中的那一刹那才挪动步子，而且似乎躲避的非常轻松，仿佛一切都在他的计算之中。羽言一拳不中，用手一撑已经失去平衡的身子，一个侧踢，朝着慕容博的腰间踢去。“啪”慕容博用手背毫不费力的便是挡住了羽言侧踢，轻轻一挥手，羽言便是感觉到脚上传来一股巨大的冲力，整个人终于保持不住平衡，倒在了地上。“停。”羽言起身正欲攻击，慕容博喝住了对方，缓缓的道。“可以了。”慕容博轻轻点头。“你的实力不错。”“嗯？”羽言不相信慕容博试探自己的实力是为了那么简简单单夸自己一句。“伯父有什么事，尽管开口，如果我能做到，我一定会做。”“呵呵，年轻人性子不要那么急，该说的，我自然会和你说的，我们先回去吧。”离开了练功房，羽言和慕容博又回到了大厅。等两人再度坐下之后，慕容博终于是开口。“在各大家族中，每三年都要进行一次青年小比，而每十年则是要进行一次青年大比，再过３个月的时间，就是到了十年一度的青年大比了，我希望到时候你能替我们慕容家出战。”慕容博终于是说出了叫来羽言的真正目的。“家族青年大比？”

第二百一十七章 各怀心思

“青年大比？”看着羽言疑惑不解的表情，慕容博解释道“对，到时候不仅四大家族的人都会派出年轻一辈去争夺第一，其他的家族也是会派人过去。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”“赢了第一会怎么样？”没有想到大家族之间竟然会有这样的比斗，羽言也是来了一点兴趣，不知道凭借自己的身手能够在那所谓的青年大比上取得怎么样的名次。“第一名会有3瓶强效药剂，外加一套庄园。第二名会有1瓶强效药剂和一套别墅，至于那第三名，就只能获得一套别墅了，不过这是物质奖励，最重要的奖励并不是这些，而是华夏联合组织的世界公司核心成员一个名额。”“强效药剂？华夏联合组织？世界公司？”一个个羽言陌生的名词从慕容博口中道出。“强效药剂就是对于身体素质的强化药剂，服用了强效药剂之后，对身体的细胞会进行强化，让细胞能够承受更强大的力量来提升自身的实力，就好比说，如果一个服用了强化药剂的普通人，那么他就可以轻轻松松的对付至少2o个左右的普通大汉，若是经过一定的训练，对付5o个那都是绰绰有余，这种药剂的市场价格现在为8ooo万，而且还是有价无市”“8ooo万？”8ooo万一瓶，三瓶也就是2亿4ooo万，而且还有价无市，这是什么东西，竟然那么值钱，羽言对这青年大比倒是更加的心动了。“至于那世界公司，那是我们华夏联合组织的一家公司，其中四大家族都是占有将近百分之二十的股份，而剩下的百分之二十的股份则是被一些小家族甚至是那些大集团的头头掌控着。”“那成为了世界公司的核心成员有什么好处？”“先，你如果成为了世界公司的核心成员，你将会受到世界公司的保护，你可不要不屑，这最低层次的核心成员都是有着2个练眼小成的人保护，哦，对了，你还不知道什么叫做练眼吧。”慕容博突然想起来羽言并不是世家的人，应该是不会清楚那所谓的武学层次，耐心的介绍道。“所谓练眼，那就是练眼力。。。。”慕容博讲了一大堆关于武学层次的事情，和老爷子告诉自己的一模一样，虽然羽言都知道了，但是还是假装着认真的听讲。“至于你现在的实力，应该算的上是练身小成，这在年轻的一辈中已经算是不错了，据我所知道的，在四大家族中，目前最厉害的小辈，那龙翔，也就是龙家家主的儿子，也不过是练身大成，不过这只是表面上的，其他家族肯定也会有不少这样优秀的存在，但你可别小看了这个一个境界，就这上下两个境界，一个练身大成的人便是能够轻松的对付十来个练身小成的人，这点我也不多解释了，你以后应该会慢慢的体会到。”听到竟然会有两个练心的人来保护自己，羽言一惊，就算是自己的现在的实力应该也就练身大成而已，两个练眼级别的那是什么概念，区区一个核心成员居然要两个高人保护。羽言慢慢的平复下来心情，对于这所说的青年大赛也是越来越有兴趣。“当然这只是最低层次的核心成员，级别更高的成员，享受的待遇就更加的好。”“除了这个呢，还有什么权利？”“其实这个世界公司，如果换一个角度来说，也可以理解成为华夏的雇佣兵营地，核心成员可以再世界公司接受任务，完成任务之后便会有相应的报酬，每个成员在世界公司必须都要有一个固定的代号，这些告诉你了也没有多少用处，如果你想要那下这个第一，那还是有点困难的，若是你真的能够进入世界公司了，那么世界公司也会把具体的事项告诉你，你现在要做的便是努力的锻炼自身的实力，争取在青年大比上获得名次。”羽言突然一笑，使得慕容博微微一愣。“伯父，我有答应你代替慕容家出战了么？”听的羽言的质问，慕容博脸色低沉了下来，的确，一直以来慕容博都是自以为是的认为只要自己开口了，那么羽言就以慕容家的身份出战，但是从头到尾，羽言却是始终没有开口答应过对方。“怎么，你不答应？”慕容博的语气明显比刚才严肃了许多。“伯父，灵雪的确是慕容家的人，但是这也并不代表我就一定要替慕容家出战，你说是不是？”羽言狡黠的笑着，慕容博自始至终没有讲这个青年大比和参加比赛的家族有什么关系，若是没有关系，那羽言代不代表慕容家又有什么区别呢？所以说，其中肯定还有什么猫腻，羽言可不是一个被人卖了还帮人家数钱的傻瓜。“哈哈哈。”慕容博那不好看的脸色突然一转，哈哈的大笑起来，似乎非常的开心，这回却是轮到羽言郁闷了，自己没有答应慕容博，对方应该不高兴才是，为什么还笑的那么开心。“羽言啊羽言，你真的是让我很满意。”慕容博的眼神中充满了赞许。“年纪轻轻就拥有了这样的城府，而且实力还是如此的出众，如果我看的没错的话，你应该还隐藏了一些实力，不知道我说的对不对？”羽言心中咯噔一下，倒是没有想到慕容博竟然连自己隐藏实力都是被看出来了。见到羽言没有否认，慕容博笑着继续道“如果可以，我真的希望等我退位了之后，慕容家能够由你来接任下去，但是我知道，这不太可能，虽然我不清楚你是否已经知道了你自己应该知道的事情，但是以你现在的表现，的的确确给我带来了很多的惊喜。”慕容博话中有话，羽言也听出来了，凭借着大家族的实力，又怎么可能查不到自己的身世呢，不过既然对方不明说，那自己肯定也不愿意主动说出来，大家心知肚明就可以了。“能够有你这样的女婿我很开心，至少你不会对慕容家不利，我说的对么？”慕容博饶有深意的看着羽言。羽言也不知道该说什么，点了点头，算是对慕容博的话的肯定。“既然这样，那我们两个现在开始就别在藏着掖着了，总不能老带着心思来说话，我先说吧。青年大比，其中一方面是为了鼓励你们努力提升自身实力，但是对于家族方面来说，还是有另一方面的好处，世界公司的生意可以说是包罗万象，而且覆盖面积也是遍布全世界，当然这说的也有点夸张，但是的确，世界公司可不仅是在华夏有名气，别的国家的高层都是知道我们世界公司这个存在。”说到这，慕容博停顿了一下。“如果获得青年大赛第一名，那么他所代表的家族在5年之内，有权利接收世界公司百分之十的业务。”虽然羽言不清楚那世界公司究竟是一家什么样的公司，但是从慕容博的描述来看，这家公司绝对非同小可，那么百分十的业务，对于他来说，应该是一个天文数字了。“至于第二名，则可以获得百分之五的业务，第三名就只有百分之一的业务，但是你千万别小看这百分之一，就这百分之一也会让那些小家族争的头破血流，历年来，我们便是有一个不成文的规矩，那就是四大家族争第一第二的名额，那第三的名额则是必须留给其他家族，若是其他家族如果有能力，也是可以来争夺第一第二的名额，不过，没有大家族的培养，那些小家族的小辈们的实力又能够强到哪里去，最近几十年来都是一尘不变，第一第二都是被四大家族包办，我们慕容家却是已经很就没有获得过名次了，所以这次，我把希望都是寄托在了你身上，即便是现在，慕容家族里面，最强的一个，也就是灵雪的姐姐，灵魅了，实力也才练身小成而已，至于其他的小辈，没有一个像样一点的。哎，现在的现实生活如此的奢靡，很多年轻人都已经渐渐的淡忘了武学了，再这样下去，恐怕慕容家都是难保四大家族的位置了。”慕容博的说的有些感伤，羽言在一边也不知道如何安慰。“小言啊，作为慕容家主，私心我肯定是有的，但是我也不会完全自私到来利用我自己的女婿，而且，你也不是那种随随便便能被人利用的人。”慕容博笑着看着羽言，羽言顿时觉得慕容博的笑容中仿佛带着不少的沧桑感。“你看，我对你已经没有隐瞒了，你小子是不是也该给我露个底啊。”“伯父，既然你都这么说了，我还能拒绝么，我答应替慕容家出战便是了。”一听见这花，慕容博就笑了。“小言啊，说实话，你藏了多少实力啊？”“如果照你们那样来说，应该是练身大成吧。”羽言的答案让慕容博很满意，连说了三声好。“这次叫你来也就这个事了，你在慕容山庄好好参观参观吧，我去准备一些东西，等你临走的时候来我书房一下，我有东西要给你。”

第二百一十八章 灵魅

“小翠，带客人去大小姐的房间。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”慕容博吩咐了一个下人将羽言带去了灵魅的房间，自己则是朝着书房走去，嘴巴笑的，就差没裂开了。“练身大成，哈哈，看来这次我们慕容家应该不用再想以前那么憋屈了，天助我也。”慕容博一边走嘴中一边嘀咕着。“咚咚”被下人带到了灵魅的房间，羽言直接上前敲门。“咯吱。”没多久，门便是打开了，开门的是灵雪，脸上带着笑容，似乎心情不错。“你和父亲谈完了？”“嗯。”羽言回答完，便是现另一个脑袋从后面探出，许久不见，依旧是那样的清新可人，让男人心动的脸庞。“快进来坐吧。”“姐姐，你的房间不是从来都不让男人进去的么？”灵雪回过头惊讶的看着灵魅，从小到大，灵魅可是从来都没有让别男人进入过他的房间，现在却是破天荒的竟然让羽言进去坐坐。“没关系，那不是我妹夫么，怎么也算是自己人啊。”灵魅笑着打开了门，直接朝着里面走去。“进来吧。”灵雪招呼着羽言。一进门，羽言就感觉似乎到了童话世界里面一样，整个房间呈现出一片粉红色的格调，几乎所有的东西都是粉红色的，墙壁是粉红的，床是粉红的，地毯是粉红的，就连柜子什么也都是用的粉红色，床上地上还放着一堆一堆的毛茸茸的玩具，散乱却又整齐。“怎么样，姐姐我的房间还算不错吧。”见到羽言观察起自己的房间，灵雪也没有什么拘束，落落大方问道。“不错是不错，就是太女人了。”羽言摇了摇头，这种地方也就女人能住，让是换了他这个大老爷们，还真睡不习惯。“我本来就是女人。”灵魅白了他一眼，拉着灵雪的手坐到了床上。“以后不在家住了，记得多回来看看你这个姐姐，不然你老姐肯定要寂寞死了。”灵雪眼睛微微一红，撒娇的道。“姐，我以后肯定经常回来看你，要不然，你就听我的，和我们一起去住吧。”灵魅摇了摇头。“和别人住，我会不习惯的，你又不是不知道，你能记得多回来看看我就行了，小丫头，哎，都找男朋友了。”灵魅语气中也带着些许的忧伤，两姐妹相依为命的一起长大，灵魅背负的东西却比灵雪多的多。“以后要是被他欺负了，就过来找我，姐姐替你出头教训教训这小子。”拍着灵雪的脑袋，一脸的关怀，而羽言却叫一个郁闷，这来慕容山庄，这都已经是第三个了，先前是黄伯，后来是慕容博，现在又是灵魅，这叫什么事，自己在他们眼里难道是会欺负灵雪的人么。“嗯，姐姐，你不是有事要问他么？”“嗯，的确有些事情要问，这样吧，你先去你的房间收拾一下东西，收拾完了再过来，我有些话要和他单独聊聊。”“嗯。”灵雪乖巧的走到羽言身边，低声的道。“言，我先去收拾东西了，姐姐有话要问你，等我好了，再过来找你们，记住哦，别坐姐姐的床哦，她可是很忌讳男人进她的房间，特别是上她的床。”听着这带有歧义的话，羽言顿时有些好笑，什么叫上她的床，不过嘴上还是答应着。“知道了，你先去吧。”目送走了灵雪，羽言顺势也是把门带上，回头和灵魅四目相对，不知道对方要问些什么。“父亲让你去参加青年大比？”灵魅这直接开门见山的问题倒是让羽言一愣。“嗯。”从慕容博的口中得知，慕容灵魅也是有着练身小成的实力，这个青年大比知道也是不足为奇。“没有想到，你竟然能够让父亲放弃薛家的那婚事，和灵雪走到了一起。”灵魅的脸上带着欣慰的笑容，自己的妹妹能够幸福，作为姐姐的自然是高兴，每当想起灵雪要嫁到薛家时，那忧伤的神情，让作为姐姐的她也是非常的自责，若不是父亲为了能够让自己参加青年大比，那么嫁到薛家的人就不是灵雪了，而是她，灵雪和灵魅两人，从小开始，便是接受着不同的教育，灵雪对于世家的事情可以说是一无所知，而灵魅不同，父亲把慕容家所有的责任都是承载到了她的身上，即便她是女儿之身，慕容博也是没有多少在意。而为了青年大比中，让已经沉寂多年的慕容家族有点起色，慕容博从小就开始严格的培训着灵魅的武学，这看上去一个娇滴滴的大姑娘，实力却是非凡。“你现在是什么实力？”灵魅很好奇，父亲竟然会让一个替自己慕容家来出战，开口问道。“练身大成。”羽言也不是想要显摆自己实力，一脸平静的道。“你竟然练身大成了？”灵魅吃惊的看着羽言，在灵魅的心里，就算羽言再强悍也不可能比自己强，因为从灵雪那里得知，羽言从小便是在孤儿院长大，而且在进入天书之前，生活还是很拮据，在没有人指点，在没有家族药物的辅助之下，竟然已经到达练身大成的境界，灵魅摇了摇头，妖孽，只有这两个字可以来形容羽言了，自己一生以来辛辛苦苦的训练都比不上人家，难道是自己的资质太愚钝了，灵魅突然有点感伤，哪里知道羽言是有着种种奇遇加上那魔鬼式的训练才有了这般的实力。“你有这样的实力，保护灵雪也是可以了，不过我不得不提醒你一下，虽然你实力已经达到大成，但是人外有人，练身完成，也不过是奠定了一定的基础而已，后面的路还很长。”灵魅就像一个老者一样对羽言语重心长的道。“魅姐，你给自己的压力是不是太大了。”羽言听了灵魅的话，摇了摇头，坐到了沙上。灵魅听了羽言的话先是一怔，然后低下了头。“整个慕容家就我和灵雪两个继承人，灵雪比我小，我自然不可能让她来担负起这个责任，我是姐姐，我比她大，所以这就注定了我背负的东西要比她多。”“难道大家族的后人就必须要这样么，难道就不能像普通人一样，过着平凡一点的生活，找自己喜欢的人，做自己喜欢的事？”“你不是世家的人，你不会懂的，如果你出生在一个大家族，那么你的命运就已经被注定好了，即便你不想，你也必须要这样做，真羡慕你是一个孤儿，无忧无虑，想做什么做什么。”灵魅的语气中充满了无奈，做一个平凡的女孩，学习，工作，结婚，生子，然后陪着自己心爱的人一起慢慢的老去，这是她多么希望过的生活，但是作为慕容家的长女，这种生活只能妄想。“魅姐，自己的命运是要靠自己去把握的，你没有试过，怎么知道不行。”羽言驳斥着灵魅的话，后者却是摇了摇头，叹出一口气，道“不说这些了，再谈下去也不会有什么结果，既然你已经答应了父亲作为慕容家的人出战，而且你的实力还比我强，接下去的时间，父亲肯定会把心思都放在你身上，我也可以闲几天下来做做自己的事情了，好久没有上天书了，对了，你的傲世现在怎么样了？”灵魅扯开话题，向羽言问着天书的情况，羽言也是把一些精彩的事情讲给灵魅听，当听见差点帮会被灭时，灵魅都激动的站了起来，而当听见羽言带着灵雪两人进入试练塔的事情，又是兴奋的嚷嚷着要进入天书好好的玩玩，两人又是闲聊了一会，灵魅也答应羽言，进入天书之后加入自己的帮会。“咯吱。”灵雪从外面走了进来，手上还提着大包小包，灵魅一见，赶紧上前去接，有点嗔怪的道“小雪啊，家里不是有下人么，你还要那么费劲的自己拿着，直接让下人拿下去不就行了。”“习惯自己拿东西了。”灵雪吐着小香舌，一副可爱的表情。“你呀，就是这样”灵魅溺爱的摸摸灵雪的脑袋，站在身后的羽言顿时觉得灵魅的身影显的如此的凄凉，明明只是一个二十岁左右的女孩，表现出来的仿佛像一个久经人事的老一辈。“既然收拾好了，那我们就回去吧。”羽言帮忙接过东西，朝着灵雪说道。“不再这边吃个晚饭么？”灵魅开口问道“不吃了，家里面还有人等着我们一起吃呢。”羽言很干脆的拒绝道。“好吧，那你们回去的路上小心点。”告别了灵魅，羽言带着灵雪到了慕容博的书房，慕容博给了羽言一本笔记，一瓶药剂，并且附带了一句话。“这药剂喝下去对你的眼睛有好处，其他的，都在这本笔记里面了，你自己去看吧，还有三个月的时间，希望到时候你别让我失望。”羽言开着车，带着灵雪离开了慕容山庄，脑海中却已经开始计划起，如何来应对那三个月后的青年大赛，到时候，青天龙家的人和落日羽家的人肯定会到场，说不定还能够见到自己的父亲，一想到这，眼神不自觉的变的凌厉起来。“青年大比，我第一要拿第一。”

第二百一十九章 朱雀风云

回到家，羽言和灵雪叫上小天强子两人，把中午吃剩下的那点菜给解决之后，便是进入天书，看了看时间，已经6点了，离8点还有两个小时的时间，不知道这次朱雀城会不会弄出一个头头来，羽言甩了甩头，打开了自己的任务面板。?  笔?趣阁 ? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ除了龙宫副本，还有试练塔，生肖任务，这两个老大难问题，一时半会也是解决不了，干脆不去管他，顺其自然便是了，突然羽言想起来自己的背包里面似乎还有一份不周山的藏宝图，可以说因为这个藏宝图因祸得福，让自己的属性提升了一大截，但是同样耗费了不少的时间，羽言可不想再重新来一次，那种感觉可不好受。估摸着自己现在5o级的属性已经能够比的上没掉级前的属性，想着什么时候再去那神殿把那个让自己挨了跟头的任务给完成了。“先练级再说吧。”羽言随便找了一个朱雀城边上的练级点开始刷怪，当然为了不让人现，还特意找了一个偏僻的地方。看着自己的经验条，这一个半小时下来，刷了那么多的怪物，只升了将近百分之5的经验，让羽言感叹在那黑风山升级的度那就和坐火箭一样。看着已经7点半了，羽言也停下了刷怪，朝着朱雀城的方向赶去，还不忘穿自己的斗篷。“我靠。”刚进入朱雀城，羽言就骂了一声，不为别的，只为现在朱雀城那叫一个拥挤，一眼望去，即便是一个主城，都是堆满了不少人，少说也有个几十万吧。“霸业，你来朱雀了没？”这种重要性质的比赛，天途霸业肯定不会错过，而且不止是青龙城的，其他主城的一些大人物肯定都会到场。“我来了，靠，这里现在都挤满了人，我都快被挤死了，要不是为了怕暴露身份，老子真想一路杀出去，都快闷死我了。”“你在哪？”“我在角斗场的门口排队呢，娘的，前面至少还有个几百人，这角斗场的效率也实在太低了。害我等那么久。”“把坐标给我。”“675，2211，92o1.”羽言从茫茫多的人群中，一路的穿梭过去，途中惹上了不少人，引来不少的白眼，羽言也懒的理他们，一路高歌猛进。天途霸业正愁着怎么让这个队伍度快一点，突然一个带着斗篷的人突然插到了他的前面。“小子，你想死啊，竟然敢插队。”天途霸业身上也穿着同样的斗篷，但是声音依旧是那么的粗犷。“是我，小声点。”羽言轻声的道，天途霸业这才意识到眼前这人竟然会是羽言。“我靠，你怎么过来的那么快，这外面那么多人。”“当然是挤进来的啊，不然你以为呢。”“前面的快走啊，进不进去啦。”后面的人催促着羽言和天途霸业，天途霸业一听，火气就大了，朝着后面的嚷嚷道。“吵什么吵，想死啊。”虽然天途霸业带了斗篷，但是身高还是狂战士的身高，一眼看去就知道非常的彪悍，但是这毕竟是游戏里面，身高再高也靠属性。“不想进去就让开，别挡在前面阻碍着我们进去。”那青年叼都不叼天途霸业，一脸烦躁的说道。天途霸业一看就来火气了，自己怎么说也是青龙城双斧联盟的老大，竟然被一个小子如此说，是可忍孰不可忍。就在天途霸业准备飙时，羽言冷冷的声音从天途霸业耳边想起。“别闹事，这里是朱雀的地盘，你要暴露出来，会很麻烦，这个人叫做夜夜生歌，你回去之后找人去堵堵他，别在这里找麻烦。”天途霸业一愣，恍然大悟，对着羽言点了点头，恶狠狠的瞪了夜夜生歌一眼，当然后者是看不见的，朝着前面走去。大约排了三四分钟，终于是轮到羽言和天途霸业进场，门票是没人1o个银币，羽言暗骂这个角斗场够黑的，平时也不过1个银币一个人，现在的价格竟然翻了1o倍，他们怎么不去抢，不过既然来这里的人，那肯定对于这些钱也是无所谓。一进场，羽言便现很多人都像他和天途霸业一样穿着斗篷，想来是不愿意暴露自己的身份，这样让羽言和天途霸业感觉到了自在一点，若是整个场地中，就两人穿着斗篷，你说奇怪不奇怪。“还有15分钟时间就开始了，也不知道这次朱雀城究竟能不能弄出个老大来，若是真给他们弄出来，那我们就得好好的计划一下了。”“嗯，不管他们能不能成功，我们都要警惕起来，我可不想我们的傲世再被偷袭。”“靠，你小子真是得了便宜还卖乖，那场仗，你自己说说，你们傲世赚了多少。”天途霸业鄙视的对着羽言说道。“靠，那些是我们兄弟拼这命换来的，而且还耗费了一张神圣卷轴，那东西的价值你又不是不知道。”“得了得了，反正再怎么说，你也是赚了，哎，这种好事怎么就没让我遇上。”“哼，那是好人有好报。”羽言得意的笑道。“就你那德行，还好人，好人就不会被朱雀这些人天天惦记着怎么搞你呢。”“靠，我又怎么天天惹朱雀的人惦记啦。”“你自己在东海做的事，你以为别人都不知道啊。”看这羽言还想狡辩，天途霸业乐呵了。“这事你们都知道啦？”“你当我们都是傻子啊？是不是你以为只有妖姬知道你的事？”“我还真那么以为。”“狗屁，青龙城有的消息的人基本上都知道了，有部分支持你，也有部分等着看好戏呢。”“反正他们来惹我，你们也要帮忙，大家都在一条船上。”“靠，还要我们帮你擦屁股。”天途霸业就差没竖起中指来鄙视一下羽言。“对了，妖姬怎么没过来，按理说那么大的事情她不可能不来啊。”羽言开口问着天途霸业，总觉得天途霸业和妖姬两人有一腿。“我估摸着她早来了，只是没有和我们一起而已。”“那为什么不和我们一起？”“你问我，我问谁？”天途霸业白了对方一眼，当然白了也是白白，穿着斗篷脸上看去都是一片漆黑，怎么都无法看清楚。“看，朱雀的人来了。”在羽言的示意下，天途霸业的目光转入了角斗场的中心，全场都是瞬间安静了下来，三帮人马从三个不同的方向走入。“不是说他们朱雀城有四大天王么？怎么只来了三个？”天途霸业不解的问道。“我怎么知道。”羽言也是有点疑惑，场上的三人，羽言都见过，不正是在东海的那三位，战盟的老大战车，血狼帮的老大血霸，和法之都的老大宁天，每个人身后都是跟着不少的玩家，身上装备的光华也是没有被掩盖，闪闪亮。羽言有着一种感觉，那就是那个最后一位朱雀的天王肯定会来，而且即便这三个帮会的人，没有一个会是他的对手，也不知道为什么，突然就产生了这么一种错觉。羽言自嘲的笑了笑，希望自己的感觉是错误的吧。“感谢大家今天到我们朱雀城来捧场，在这里，我代表朱雀城表示感谢。”宁天微微一鞠躬。“哼，凭什么让你来代表朱雀城，今天我们来这里就是来定出谁才是朱雀的老大，等你赢下了pk赛，再来说这句话吧。”血霸不满的道。“血霸说的也有点道理，既然大家人都到齐了，那我们就早点开始吧，省的让别的城的人看我们的笑话。”战车一边也是开口道。“既然你们都这么说了，那我也不废话了，从今天之后，朱雀就只有一个老大，你们可要记清楚了，别再搞出什么花样。”宁天对着两人冷冷的道。“当然，协议都签了，若是谁违反了，那后果可是非常严重的。”战车平静的道。“抓阄吧，按照规矩，每方派出十个人，当自己一方的人失败之后，必须在下一轮补充上一个人来顶替，谁的人能够坚持到最后，那么谁就是朱雀的老大。”“哼，抓就抓。”血霸走上前，拿起三个小纸团其中一个，打开一看，脸上露出了笑容，上面写着3，也就是说第一场比赛就不要出场了，而战车的脸色就不是很好看了，抽到了一个1，宁天是2，也就是说第一战对上法之都，如果赢了那么要继续对战血狼帮的人。“既然抽完了，开始派人上台吧。”就在血霸催促着两人派人上台时，一个狂放不羁的声音从角斗场的一个入口出传来。“就凭你们三个垃圾也想当朱雀的老大，你们是不是把我狂魔给忘了？”随着那声音的源头，场中的所有人都是被那声音给吸引了过去，只见一个人手上持着一根铁棍，扛在自己的肩头，一副懒散的模样，最里面还叼了一跟牙签，一脸不屑的朝着角斗场的中央走来。“狂魔来了”“是狂魔”角斗场的观众席开始一片沸腾。羽言眯起眼睛。“还是来了。”

第二百二十章 狂魔

“狂魔，你来这里干什么？”当狂魔带这他的人走到那三足鼎立面前，宁天脸色阴沉的道，在他眼里，血霸和战车两人完全不够资格和他争夺这个朱雀老大的位置，只有一个人，让他有点忌惮，就是眼前的狂魔，如果狂魔今天不来，他有九成的把握朱雀老大的位置，但是现在一切都是打乱了他的计划。?? 笔 趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃｎ狂魔冷哼一声，很不屑的道“怎么？我就不能来么？还是说我没有那个资格来做这个朱雀的老大？”宁天的脸色一变，听出了狂魔话的意思，很明显，对方可定也要争夺这个朱雀一把手的位置。“你们怎么看？”宁天一人也不敢独大，把目光撇向了血霸和战车。“既然他也要参加，我们难道能不让他参加么？”战车一脸平淡的道。宁天扭头看向血霸。“哼，来再多的人，今天朱雀老大的位置也要是我的。”宁天叹了一口气，两人都没有反对，那么他一个人也无力回天。“既然这样，你把这份协议签了吧。”宁天对着狂魔去一份协议，狂魔看都不看一眼，直接签完还给了宁天，让后者感觉，对方似乎今天势在必得。“那我们重新抓阄吧。”“不用了，你们次序依旧，我的人第一个出战就行了，就凭你们，估计都轮不到我了。”狂魔那嚣张的口气让宁天很不舒服，同样感觉不爽的还有血霸，至于战车却始终保持着沉默。“好戏终于要开始了。”观众席上的人也渐渐的安静下来，等待着那即将开始的比赛。“小舞，你先上吧。”狂魔对着一个拿着弓箭手的女性玩家，随意的道，自己则朝着远处走去，似乎并没有多少在意这场比赛。“战元，你上。”战车派出了一个手持长剑的战士，一看就孩子到是狂剑士的职业，而那叫小舞的女玩家则是短弓的玩家。“比赛开始。”一个角斗场的npc不知道什么时候出现在了擂台上，整个擂台长宽各3o米，足够任何职业的玩家在上面挥了。“请。”战元很有礼貌的做了一个手势，毕竟对手是个女性玩家，再怎么说，也要展现一下绅士风度。“傻B。”羽言一看那战士，就知道这场比赛不用打了，在擂台上，男女平等，别看人家娇滴滴的小姑娘，能够被狂魔派出来，肯定不是泛泛之辈，而且女性还可以减轻敌方的警惕性，这个狂魔，不简单。就这么派人的一会，羽言便是察觉到了这个看上去傲慢的狂魔并不像他表面表现出来的如此简单。魔舞脸上始终没有任何的表情，当战元摆出了请字时，魔舞的身影就消失在了对方的眼中。战元一见对方消失，立刻朝着四周打量，想要搜寻到魔舞的身影，但是让他失望的是，这个擂台上除了他一个人外，就再也找不到第二个人的踪迹，立刻拿起手中的剑做出了防御的姿势。“消失了？不对。”羽言惊讶的看着场中，那消失的魔舞，应该说是隐身才对，羽言仔细的盯着擂台上看去，隐约的能够看见一团模糊的人影正在高的移动着，度极快。“会隐身的弓箭手？”除了刺客之外，其余的职业都是不会隐身这个技能，除非打到隐身的技能书。果然不简单，一个不会隐身的弓箭手和一个会隐身的弓箭手，那可以说是天壤之别。“嗖嗖嗖”一支支箭从四周朝着战元射来，魔舞的身影也是显现了出来。“哼”战元冷笑一身，对于弓箭手这种四面八方的攻击，他早已有所准备，后脚跟微微用力，一个旋风回天，轻轻松松的把所有的箭支都是挡在了身体的外面，但是他忘了一点，对面的人，可不是一个普普通通的弓箭手，而是狂魔帮会中的人，若是没有一点手段，也就不用在帮会中混了。落地的箭支溅起一丝丝的火星，接下来一幕，让仍然在得意的战元却是怎么也笑不出来了。“轰轰轰”一连窜的爆破声，从战元的脚下响起，少说地上也有着几十支箭了，这连续不断的轰炸，战元的血量不停的往下掉，没过片刻就见底了，在角斗场中有一个规则，那就是不准实用回血的药物，不然双方身上带满药，打不过了就灌药，那得要打到什么时候，当然回血的技能是不限制使用的。“爆裂箭？”看着黑弓的拿手技能，羽言一阵惊讶，要知道，那可是黑弓天书中的技能，没有想到这个狂魔的手下竟然没有召唤天书就使用了出来，而且看效果，甚至比黑弓的爆裂箭的威力更加的强大。“噗哧。”阵阵的爆破也是让战元乱了分寸，一只翠绿色的羽箭悄无声息的从战元的身后射入了他的身体，战元的血量一空，直接化为一道白光消失在了擂台上。“魔舞胜利，请血狼帮派人上台。”在裁判的宣告之下，台下的观众一阵沸腾，这上台到比赛结束才多少时间，仅仅才几十秒的时间，战盟派出的第一战的人，战元，在朱雀城也算的上是小有名气，一些认识他的人都是感觉到了对方实力的恐怖，竟然连还手的机会都没有，就直接被轰出了场外。“落雷，你上。”血霸派出了一个盾战士，作为职业的克星，血霸有着信心让自己的手下在下一轮的对战中搞定台上的小妞。“是，老大。”一个盾战士从容不迫的走上了擂台，没有多余的废话，一面过一米的巨盾出现在了他的手上，就像一座坚固的堡垒，然而更惊讶的是，落雷左手持盾，右手上拿着的不是像一般盾战士一样的武器，同样也是一面巨盾，而且上面的符文，似乎比左手的盾来的更加的强悍。“双盾流？”天途霸业吃惊的道，羽言却是有点迷茫，开口问道。“什么双盾流？”“最近在盾战士中，出现了一种新的玩法，那就是双手武器都装备盾，但是像他这样的人，双手都是持巨盾，除非是力量特别搞的玩家，不然绝对支持不起来，双手拿盾，虽然攻击幅度稍微下降了一点，但是防御力绝对惊人，看来，这个血霸应该是想靠着这个人打持久战了。”天途霸业分析道。羽言的感觉却不同，他却认为下一场比赛应该也不会好耗费太长的时间，那个叫魔舞的玩家的实力，绝对不仅仅只有那么简单。“比赛开始。”裁判声音一落下，魔舞的身影再度消失，不过这次没有隐身，而是绕着落雷开始打转转。“她在干什么？”魔舞没有进攻，一直绕着落雷转，而落雷也是稳健的站在原地，没有冒然的上前进攻。两方就这么持续了几十秒，魔舞的手上终于是有了动作。拉弓，射箭，动作干脆利落，完全不拖泥带水。“这什么情况？”看见魔舞射箭的度，羽言一阵愕然，完全不像开始那样高射击，一箭接着一箭，慢悠悠的。“-132o4”“-12342”当两个伤害出现在落雷的头上时，落雷震惊了，原先以为凭借自己的防御，接下对面那个弓箭手小妞的攻击那是不用话费多少力气，还想着怎么准备对付下一个玩家，没想到，就这么一分神的情况下，自己的血量就狂掉了一半。“什么情况？”落雷的防御力就是连血霸都打不出如此高的伤害，对方那轻飘飘的两箭就打出了那么高的伤害。“破甲箭！”天途霸业不禁脱口而出。“破甲箭有那么高的攻击？”弓箭手的破甲箭每个玩家都是熟知，但即便能够破防，那也是有一定的限度，根据伤害来看，这魔舞的破甲箭可以说是完全无视那盾战士的防御。“铛。”落雷一个测滚翻，险险的躲过了第三支飞来的箭，不过作为一个盾战士的度，能比的上一个弓箭手的么？答案当然是否定的，第四支，第五支，越来越多的箭支朝着落雷射去，说来也奇怪，每支箭支都是刚好抵达落雷身上，另一支箭才射出，环环相扣，一开始的落雷还勉强能够闪躲，但是时间一长，体力消耗过大，便是不行了，当第8支箭开始，落雷便再也躲不开了，嗖嗖两箭落在身上，落雷露出一副不甘心的表情直接闪出了台。“魔舞胜利，请法之都的玩家派人上来。”一个技能灭杀一个玩家，台下的观众都是惊讶不已，纷纷猜测着这个魔舞还有什么样的技能没有用出来。“宁天，该你派人上去了。”狂魔咧着嘴，笑着对着宁天说道，脸上那得意的神情尽显无遗。“影子，去把那个小妞给我搞下来。”宁天一连狰狞的命令道，一道矫健的身影奔上了台，看装备的模样，赫然是一个刺客，刺客对于弓箭手来说，也算的上是半个克星，如果被近身了也有着不少的麻烦。而台上的魔舞，仍然是一脸没有表情的看着对手。“比赛开始。”

第二百二十一章 不安

“怎么可能？”看着没用多久时间便是把自己手下的得力大将给轰出场外，宁天难以置信的道。?  ?笔????趣阁??? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ也就在那么短短的几分钟时间里面，魔舞一个人便是横扫了其他三个帮会的大将，而且似乎还游刃有余的样子。“魔舞胜利，请战盟的玩家继续派人上台。”“等等。”裁判刚宣判结束，狂魔便是打断了对方。“有什么问题？”裁判扭头朝着狂魔机问道。“下一场比赛我们弃权，小舞，下来吧。”狂魔的弃权另的场内的观众一片茫然，那魔舞明显还没有到达底线，至少还能再继续赢下不少的比赛，为什么就让她下了。“他是在保存实力，好厉害的人。”羽言仔细的记住那狂魔的长相，回去一定要好好的调查一下这人，绝对会是以后的一大劲敌。“嗯，他弃权的话，接下去的人便是血狼帮的，然后则是法之都的，等他们消耗完第二人的比赛，他们那才出第二人，这样就可以让他的人保留下不少的实力，我估计着那魔舞应该还有绝招没有用出来，这狂魔手下的人，实力真是强悍啊，不知道这样的人在他那里有多少，如果都是像这女的一样，那就太恐怖了。”天途霸业在一边分析道。羽言点点头。“接着看下去吧，下一场，看看那狂魔会派什么样的人出来，多收集一些关于他和他手下的资料，回去也好多想想办法来应对。”两人讨论之间，场上的比赛已经是分出了胜负，由于第一场比赛失利，战车和血霸都是派出了自己的左膀右臂，双方都是血拼的厉害，最终还是以血霸的法师胜利而告终，但是那法师也好不到哪里去，身上的法力也是被消耗的差不多了。果然，在宁天派人上去不久之后，那法师就被轰了下来，接下去又是轮到了狂魔的人出战。“小幻，上去吧，对付这种小虾米，记得别暴露了太多。”狂魔对着身后一个青年道，而这个青年却不像先前那魔舞一样，冷如冰霜，开朗的道。“知道啦，狂哥，那么多人看着啊，有点小激动唉。”魔幻屁颠屁颠的走上了擂台，看了一下擂台的环境，再看了看对面的骑士。“heLLo，初次见面，请你等会手下留情啊。”魔幻就像一个半大的小子，对着那骑士笑着道，而对面的骑士则是一脸的严肃，没有回答任何话，面前的人可是狂魔的手下，先前那魔舞的实力他也是有目共睹的，眼前这个嬉皮笑脸的玩家，肯定也不容易对付，一定要小心谨慎才行，骑士暗暗的告诫着自己。“真没劲。”看着那骑士竟然一句话都没说，魔幻耸耸肩膀，摇了摇头。“比赛开始。”那骑士见到对面人依旧如此放松，心里一乐，如果自己能够把狂魔的人给打下去，不仅为法之都长了不少的脸，自己说不定还能一战成名，直接朝着魔幻砍去。“哇，说打就打啊。”看见对方杀来，魔幻一脸惊愕，不过眼神之中却没有恐慌。“小龙，出来吧。”在魔幻的一声呼唤声中，一个巨大的身影突然挡在了那骑士的面前。“搞定他。”魔幻停下来，一脸看戏的坐到了擂台上。“这小子好嚣张啊。”“靠，竟然坐了下来，不怕被那骑士砍啊。”“我说那大怪物是什么？”“怎么看着有的像犀牛啊。”“什么犀牛，没有见识，那是龙犀，巨龙沼泽里面的一种怪物，实力要多牛逼有多牛逼，没有想到这狂魔的手下竟然还有人有这样的怪物，上次就因为一只龙犀，我们差点就被灭团了，看样子，接下去的比赛应该也没有多少悬念了，这朱雀城的老大位置，非狂魔莫属了。”羽言身边的一群玩家叽叽喳喳的讨论着，不少信息也是传入了羽言的耳中。“龙犀？还有这样的宠物，不知道是什么级别的宠物，而且从头到尾，那家伙的职业究竟是什么，看装备也看不出个所以然来。”“小龙，上。”魔幻懒洋洋的命令着自己的宠物，而在台下的狂魔无奈的摇了摇头。“这个臭小子，让他别暴露太多，他到好，一上来就把铁龙给召唤了出来，还坐在那里，是觉得不够显眼么。”“狂哥，你又不是不知道那小子喜欢显摆，只要没有把那个拿出来就可以了，就让这小子在台上多乐呵乐呵吧。”一个刺客装扮的玩家从狂魔身后走出。“鬼魅，你大哥呢？怎么不见他过来给我助阵啊。”狂魔看了一眼鬼魅，开口问道。“大哥说就凭这些人如果还需要他过来的话，那么你这个兄弟他也就白交了，而且最近好像他比较缺钱，任务也是接的多了点，整天都不见他人。”“缺钱了找我来拿不就行了，还把我当兄弟呢。”狂魔的语气略带不高兴。鬼魅叹了口气，缓缓的道。“狂哥，你又不是不知道大哥的性格，你觉得如果他没钱了，我们会袖手旁观么？但是他会要么？以前在罗马帝国里面他就是这样，现在一点都没变，个性强不说，还总是默默的承担着。”狂魔一笑。“你们不就是看重他这点所以才跟着他么，要不，什么时候要是不想跟他了，来我这里混混，肯定给你留个位置。”“算了吧，你手下得力干将那么多，而且一个个都像疯子一样，不是有怪癖就是缺根筋，我可受不了。”鬼魅摆了摆手。“这叫什么话，人是怪了点，实力不还摆在那么，我看重的是实力，管他人怎么样，只要不背叛我就行了，若是让我现，哼。”狂魔的身上散出一股杀气，就连鬼魅都是有些受不了。“好了，看来有你这些人在这里，我也没多少用了，还不如找个地方去练练级，顺便去工会接点任务算了。”说罢，鬼魅便打算要离开。“记得给你大哥带个话，就说等我把朱雀拿下了，让他过来找我，我和他有笔生意要谈。”鬼魅回头，看着狂魔。“你知道大哥的脾气的。”“我当然知道，你就说关于琅邪的，他肯定有兴趣。”“好吧，我把话带到，大哥来不来就看他自己了。”鬼魅说完从角斗场的出口窜了出去，而大部分的玩家都是关注着场上的比赛，谁会注意到这么一个小细节。“那人是？”看着从狂魔队伍中走出的人，羽言总觉得有点熟悉，但是又不太记得在哪见过。“霸业，看那里，认不认识？”“什么？”霸业顺着羽言点的方向看了过去。“靠，那不是魑魅魍魉里面的那个鬼魅么，他怎么在这里？”“魑魅魍魉？”听了天途霸业的话，羽言可算是记起来了，这在王者荣耀大赛的团队赛里面，自己带着傲世的人不正是输给了他们么，看那叫鬼魅的人竟然是从狂魔那里出来，难不成那鬼王和狂魔还有什么联系不成？一种不好的预感从羽言的心中油然而生，一想到这里，羽言顿时觉得有点头大，若是鬼王加上他那四个兄弟和狂魔有着什么联系的话，那么自己的敌人不就又多了么？对方的实力他也算是见识过了，要想抓给人那还不和抓小鸡一样，保佑他们不是一伙的，羽言心中默默的念道。天途霸业也是在一旁默不作声，他的想法和羽言自然是差不多，眉头都快拧到了一起去了。场上的比赛也是到了尾声，那个骑士明显不是那龙犀的对手，龙犀就像玩一样的，不停的调戏着骑士。“好了，小龙，别玩了，下面比赛还有不少呢，先把他解决了。”那声音依旧是懒洋洋的，让骑士听了不禁火大，难不成自己这战斗了半天，在对方看来竟然是在玩。“啊”凝聚起自己最强的一击轰击在了龙犀的身上，带出了不少的伤害，但是对于血量极厚的龙犀来说，就像是挠痒痒一样。“吼”一声吼叫，直接是把骑士给吼晕了，一个漂亮的甩尾，那尾巴上带着的尖尖的巨刺直接是把骑士来了个穿心透，化成了白光出了擂台。“魔幻胜利，请战盟的玩家上台。”“我们弃权。”战车从比赛开始，脸上就没有出现过任何的表情，不像血霸和宁天两人，两人的脸色都红便青，再从青变成白，又从白变成了黑，那叫一个绚丽多彩。“搞什么？”血霸和宁天两人看着战车，没有想到这战车竟然开始弃权了，难不成是打算放弃争夺这个朱雀老大的位置了？两人虽然都是疑惑，但是也不好多说，毕竟在场的可不仅仅只有他们这些人而已，更多的玩家在观众席上可是虎视眈眈着。“战盟弃权，魔幻胜利，血狼帮请派人上场。”“妈的，猴子，你上去，用你的大猩猩把那只蜥蜴给我弄下去。”血霸也是一阵火大，冲着自己一个手下吼道。

第二百二十二章 力挽狂澜

被称为猴子的人，长得的确是尖嘴猴腮，人如其名，就那么径直的走上了擂台，看着台上的那头龙犀，倒是显得一脸的淡定。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“嗯？来人了”魔幻在龙犀的身后，侧过脑袋，看见了站在对面的玩家。“龙犀，好好教训一下他，看见他的样子我就不舒服。”魔幻沉下脸，眼中闪过一丝精光，完全没有了上一盘那嬉皮笑脸的神态，台下的狂魔却是笑了，他最欣赏的也就是魔幻现在的表情。“看来小幻对眼前那个人有点意见啊。”“那是自然，没看见血狼帮上来的人什么表情都没有，魔幻不是最太严这种嘴脸的人么。”一个长得高头大马，手上拿着一把斩马刀，眼角上留着一条刀疤的战士说道。“嗯”狂魔淡淡的应了一声，突然抬头朝着四周的观众席张望着，转了半天，终于是把目光定格在了一个人身上，那个位置，正是带着斗篷的羽言和天途霸业两人。“他在看我们么？”天途霸业的心里有点毛，整个观众席那么多人，而且其中穿斗篷的人更是不少，为什么偏偏把目光停留在了他们这个方向。“虽然不知道他是不是在看我们，但是这次朱雀城的老大，应该是非他莫属了，没有想到朱雀城竟然还有这样的人，总觉得比那皇朝万世更加来的棘手”狂魔朝着两人的方向露出一个深邃的笑容，然后转过头，关注起了场上的比赛。“比赛开始。”“大猿，出来吧。”“砰”一个落地声突然从擂台上传来，一个和龙犀拥有着巨大身体的大猩猩凭空出现在了擂台上。“嗷嗷嗷嗷”大猩猩双手打击这自己胸前的两块肌肉，表现的非常的兴奋。“大猿，撕裂了前面这个怪物。”猴子面无表情的说道，就像是在干一件微不足道的事情。“小龙，不用保留了，把那个大猴子给我灭了，然后再把那个人给我杀了。”“呜”就像是在回应魔幻的话，那龙犀出一声低沉的叫声，然后身体微微的开始光，如果用肉眼靠近的观察的话，便是会现在这龙犀的表面竟然是出现在了一个个的倒钩刺。“吼”一声巨大的吼声从龙犀的嘴中出，似乎是在挑衅站在对面的大猩猩。“嗷”大猩猩也是朝着龙犀怒吼着，眼中怒意横生，两兽便是在擂台上出现在了对峙的情况。“砰砰砰”最先没有忍耐住的还是那只稍显笨拙的大猩猩，跨着大步，向着龙犀冲去。龙犀的眼睛瞬间缩小，甩起尾巴，对着迎面而来的大猩猩刺去，而后者的身手也是比较的矫健，一个点地，就跳了起来，龙犀见一个攻击不中的，嘴中突然喷出一股口水，正中天上的大猩猩。大猩猩稳稳的落在了龙犀的身边，见那口水喷在自己身上也没有多少的变化，也没有多想，张开双臂，准备将龙犀的身体抱起来。“扑哧扑哧扑哧。”一声声细小的声音从大猩猩的手上传来，只见那大猩猩的手就这么抱住了龙犀，但是脸上却是显示出了挣扎的神色，那一个个倒钩刺，深深的扎进了大猩猩的手，血量开始不停的往下掉。“嗷嗷”大猩猩吃痛的叫着，试图想要放开那龙犀的身子，但是那倒钩刺的威力远远不仅只有这些。“呜”龙犀出得意的声音，身上再度出现了一丝光芒。“噌噌噌噌”那倒钩刺竟然从歪曲变成了针刺，而且瞬间长了半米，不少刺都是插进了大猩猩的身上，大猩猩也顾不得疼痛，硬是退了出来，手上和身上都染满了血迹。“大猿！”猴子脸上的表情第一次出现了变化，那大猩猩的血量在这一波的攻击中也只剩下了一丝血皮，如果再进攻，便会挂在这个场上。“哼，就凭一只猴子也那么嚣张。”魔幻那冷冷的声音传入了猴子的耳中，让后者的脸色变的阴冷起来。“不就是仗着自己的宠物好一点而已，有什么可以嚣张的，有本事就靠自己打一场”猴子那自己的大猿收了起来，他也知道，自己的宠物完全不是对方的对手，即便是继续待在场上也只会被击杀而已。“激将法？”魔幻不屑的摇了摇头。猴子看着魔幻的表情，心中忐忑着，即便对方靠着宠物把自己给赶下场了，那他也无可奈何，但若对方亲自上场，或许自己还会有着一丝希望。“要打一场可以，5ooo个金币，我的出场费可是很贵的。”“你怎么不去抢？”猴子听了魔幻的条件，不由的怒骂道。“不是不是，你没有明白我的意思，我的意思是说，如果我赢了你，那么你就要付给我5ooo金币，而若是你赢了，那么我给你5ooo金币，这是赌约，不会白要你的。”“这。。。。”听了魔幻的条件，猴子犹豫起来，对方说的条件如此公平，没有不战的道理，但是5ooo个金币对于他一个人来说，无疑是一笔巨大的财产，如果输了，那就一朝回到解放前了，这种买卖他可不愿意干，毕竟对对方一无所知，看他身上的装备，也并不是很差，没有必胜的把握之下，猴子绝对不会冒险。“猴子，和他打，输的钱算我的。”擂台上的话都是落入了所有人的耳朵,血霸在下面朝着猴子喊道。“老大。”猴子看着血霸，心中升起一股战意，老大都那么信任他，还有什么理由不打。“既然我们老大都开口了，我和你打。”“okok，那我们先把合约给签了吧。”魔幻迅的拟定出了一份合约，上面写的清清楚楚，魔幻和猴子两人都不准让自己的宠物帮忙，只能凭借自己个人的实力进行比试，输的一方必须给赢的一方5ooo个金币。“小龙，去一边休息着吧，等会还要你帮忙呢。”魔幻拍了拍龙犀健壮的身躯，乐呵呵的说道，而在外人看来，魔幻那神情却是无比的嚣张，什么叫等会还要你帮忙，这不明摆着说人家一定会输么，这还没有开始比赛呢，就已经下定了结论，不是嚣张还能是什么。“那小子又在骗钱了，等会一定要好好的敲他一笔。”魔牙把斩马刀一扛肩上，一脸的奸笑。“那小子就这点坏习惯，哎，帮会里面的不少人都是被他坑过。”狂魔无奈的摇摇头。“好了，既然合约已经签好了，那我们就接着比吧。”魔幻看着签订的合约，眼睛里面两眼冒着金光，完全没有把比赛当一回事。“小子，去死。”猴子也不懈怠，就等着魔幻说这句话了，突然暴起，朝着魔幻砍去，凭借他的攻击，若是被击中，不管什么职业都是好不到哪里去。一个绿色的东西出现在了魔幻的手中，看着逼近的猴子，也不急不躁，缓缓的放开手，那种子在自己的面前朝地面落下去。“咔嚓。”种子落地，一个细小的声音从种子表面传来，一根绿色的嫩芽从那种子之中迅的开始生长。“啊。”转眼间，猴子手持着利剑就到了魔幻的面前，而后者则是一脸淡定的看着对方，就像个没事人一样，直到此刻，不论是猴子还是场上的观众都是一片茫然，完全不清楚场上的魔幻究竟葫芦里面卖的是什么药。“呀呀呀呀。”就在猴子的利剑快到魔幻的面前，那种子上的嫩芽迅的伸长，从嫩芽的前端分叉出来不少的绿色藤蔓，迅的形成了一道绿色的护壁，挡住了猴子的砍杀，嫩芽上竟然还出呀呀的叫声。“什么东西？”猴子看着挡住自己攻击的藤蔓，迅的朝着自己手臂上缠来，赶紧后退。“银，出来吧。”在藤蔓身后的魔幻，手上亮起一个字符，一头巨大银狼出现在了擂台之上。“召唤师。”大家这才明白过来，原来这魔幻的职业竟然是召唤师，想来前面挡住攻击的那个植物也是召唤物之一，难怪会出叫声，就连天途霸业也是恍然大悟。“金，出来。”魔幻的召唤仍然没有结束，另一只手上出现了另外一个字符，一个金色的铁疙瘩同样出现在了擂台上。“金银，上吧。”魔幻冷漠的看着猴子，在他眼里，猴子仿佛已经是一个死人一样。“不过是一个召唤师而已。”既然知道了对方的职业，猴子的心里也是宽松了许多，在众多职业中，要知道，召唤师是最没用的，不仅自身的实力弱，而且召唤物的行动毕竟不如玩家自身，没有智慧的召唤物对上有智慧的玩家，又如何能赢。就在猴子想要绕开那些召唤怪物时，突然感觉到了身体一滞。“被减了。”猴子看着不远处，那金色傀儡身上冒出点点金光，暗道不好。“噗哧。”还没等猴子反应过来，身上的血量就往下掉了一截，扭头看去，那银色的巨狼不知道什么时候已经到了他的身后动了攻击，这前后的配合可以说是完美无缺。“好快的度。”场外的观众都是只现一道影子，便是看见那银狼已经出现在了另一边。“拜拜。”魔幻轻蔑的对着猴子摆了摆手。

第二百二十三章 魔幻的春天

看着魔幻那嚣张的神情，虽然不甘心，但是猴子也无可奈何，自己被减了，而且效果还非常厉害，只能缓慢的移动，而那银狼的告诉移动下，一边攻击，一边骚扰，那金色傀儡也是一拥而上，和银狼形成了包夹的攻势，猴子虽然还能够勉强的抵挡住，但是血量却一直在不停的往下掉，虽然掉下去的并不多，但是却又解决不了这两个召唤物，只能眼睁睁的看着血量一点点的被消耗殆尽。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“魔幻胜利，请法之都派人上台。”猴子的结果在观众们的意料之中，活生生的被两个召唤物就这么给玩死了，虽然说两个召唤物的攻击都不是很高，但是配合却是没的说，一个减让原本就以度为主要属性的银狼更是挥出了百分之两百的实力，这样的召唤物配合的确是不错。“谢谢你的5ooo金币啦。”魔幻笑着对着血霸说道，眼神中充满了挑衅，看着背包里面多出来的金币，有点合不拢嘴。“可恶。”血霸也只能眼睁睁的看着猴子一点点的被磨死，一点办法都没有，看着那得了便宜还卖乖的笑容更是火上浇油。“宁天，今天我们的过节是不是要放到一边了，若不先除了那个狂魔，或许我们连争夺那位置的机会都没有。”血霸居然缓和下自己的语气，对着一向来看不惯的宁天说道，后者也没有时间来惊讶为何血霸居然改脾气了，思索了一会，缓缓的道。“好，既然你都这么说了，如果我再不答应的话，那我就显得我气量太小了。”“你有办法对付台上的那个召唤师么。”血霸纠结了一会，自己刚刚失去了一个得力大将，自己剩下的人也就没多少了，而如果把狂魔先干掉的话，那么自己还要面对宁天这个家伙，所以不得不保留一手。“那个召唤师的确太嚣张了，我也看不过去，法衣，你上吧。”宁天派上的人终于也是让血霸一喜，法衣可以算的上是宁天的法之都亲卫队的第一号人物，虽然不确定能不能够击杀那个召唤师，但是希望却是大了不少。一个穿着绿色法师长袍的玩家，那吹弹可破的手上拿着一根璀璨的绿色权杖，婀娜的身姿加上胸前那对呼之欲出的饱满，让的不少观众都是流了不少口水，俏丽的脸蛋和那一头浅绿色的头，看上去就像是自然女神降临一般。“呦，竟然上来这么漂亮的美女，真的让我很难办。”魔幻摇了摇头，叹息道“比赛开始。”裁判可不会给场上的两人多少时间，直接宣判比赛开始。而那刚上台的法一也是没有动手，带这淡淡的微笑看着被自己几个召唤物给簇拥在里面的魔幻。“你很强哦。”法衣突然冒出来这么一句，不仅是场上的观众出现了短暂的呆滞，就连呆在擂台上的魔幻都是一愣，对方说什么？说自己强？这来的是什么套路，不过魔幻也是见过大场面的人，仅仅一愣便是回过了神来。“多谢夸奖，而且还是如此美貌的美女夸奖，哎，我已经开始动摇了，对待如此美丽的姑娘，让我怎么下的了手啊。”魔幻唏嘘不已，看的观众们一阵干呕。“那你就站着让我打吧。”那天真无邪的声音，加上那萌的要命的神情，配合上那漂亮的脸蛋，绝对是男人的克星。“。。。。。。”没有想到对方竟然说出这样的话，顿时魔幻觉得一阵无语，这上来的是什么人啊，长得好看，却是有点没头没脑。“你不说话就是默认喽，那我进攻了。”话音刚落，法衣站的地方便是出现了一阵光芒，整个人便是消失不见。魔幻下意识的回过头，就现无数的花瓣朝着自己飞来。“挺不错的施法度。”魔幻站在原地没有动，看着那飞舞过来的花瓣，赞赏一句。“噗噗噗噗”一堵绿色的藤蔓墙壁瞬间出现在了魔幻的身前，挡住了那烂漫的飞花。那金色的傀儡刚从魔幻的身前绕到了魔幻的身后，法衣瞬间一个闪烁，又回到了自己原来的位置，催动着自己手上的法杖，口中默念着咒语。“林牢。”法衣口中吐出两个字，法杖上面爆出一阵光芒，在魔幻身体的四周，出现了一个四方的符咒，在四个顶点上冒出了四颗大树，树与树之间形成了一层淡淡的结界，正好把银狼和那金色傀儡一同困在了林牢之中。一直轻视对方的魔幻终于是感觉到了些许的不安。“小龙，把她干掉。”在一边的龙犀听到了魔幻的命令，终于是动了起来，摆动着庞大的身躯冲向了法衣。就在龙犀快要撞上法衣的瞬间，法衣一个闪烁，竟然出现在了龙犀的背脊之上，开始默念起了咒语。“好强的控制能力。”闪烁虽然是法师的技能，但是闪烁却并不是你说想要闪到哪里就能够到哪里的，这与法师的精神力的多少和控制能力的强弱有关系，精神力越强的玩家，那么闪烁的距离也就越远，精神控制能力越强，那么自己闪烁预判的地方那就越准确，羽言也不是法师，也不清楚究竟是怎么样才能够提高控制能力，仅仅只能感叹。“小龙，放刺。”看着落在龙犀身上的法衣，魔幻笑了，前一轮的比赛就已经显出了龙犀能够放刺的能力，那多方竟然还主动的贴上去，对自己就那么有信息么？“噌噌噌噌”一连窜的爆声从龙犀的身上爆出，全都扎进了法衣的身上“不对。”一丝异样的感觉从魔幻的心中产生，在龙犀背上的法衣被扎之后似乎并没有瞬间的消失，而且也没有多少的表情，就在他感觉到了不妙之际，那龙犀身上的法衣开始慢慢的硬化，竟然变成了一根木头。“木化？”木系法术中的木化术，召唤出一个假身欺骗敌人，让身体瞬间离开原地5o米。魔幻的目光开始搜索起周围，想要找到法衣的踪影，但是奇怪的是四周竟然一个人都没有。“魔木爆。”一道清脆的声音从天空中传来，魔幻下意识的抬起头，瞳孔瞬间缩小，千算万算竟然忘记了头上，看着那已经成形的法术，感觉到了一股力量的波动，至少是高级级别的技能。“来不及了，难道要召唤出来。”魔幻心中开始犹豫，自己还有杀手锏没有使出来，但是这么一点小小的场合难道要把自己的底牌给亮出来。“小幻，下来吧。”看着已经开始踌躇不决的魔幻，狂魔开口道，他已经是分辨出了魔幻现在的境地，除非是亮出自己的底牌，不然绝对没有获胜的可能，而在这种小场面之下，至于把底牌都亮出来么，那完全没有必要，又不是生死相搏，而且他们才用出两个人，即便是小幻输了，接下来也才是第三个人而已，领先其他的帮会还是有一定的距离。听着狂魔的话，魔幻摇了摇头，暗叹自己竟然轻敌了，输了倒不是什么大事，心中想着回去肯定又会被那魔牙给嘲笑死了。放弃抵抗的魔幻完全没有机会，看着天空中出现的一个个巨大的木矛落在了自己的身边，上边刻着奇形怪状的符文。“轰轰轰轰”一连窜的爆炸声从林牢之中传来，结界之中都是充满了烟雾，弄得乌烟瘴气，等烟雾散尽，魔幻的身影已经不复存在，连带着那龙犀都是消失了。而法衣的身影则是傲然的挺立在擂台上，对着台下的魔幻吐了吐舌头，让魔幻差点就沉沦在了对方的手中。“哈哈，笑死我了，小子，你也会有今天，竟然栽在一个小姑娘的手里，你可算是白活了，乐死我了。”魔牙捂着肚子，拍了拍魔幻的肩膀，眼泪都快笑出来了，完全没有丝毫的做作，是真的笑炸了。“哼，这算什么，相对于这个，对我还有一件更重要的事情。”魔牙笑着笑着听了魔幻的话，愣了一下，问道。“啥事更重要啊？”“我恋爱了。”魔幻扭头把目光对准了台上的法衣，眼中充满了温柔。“啥？恋爱了？”魔牙寻着魔幻的目光，现了魔幻正在看着法衣，这下就更乐了。“哈哈，恋爱了，你这叫恋爱么，你这叫单相思，人家会叼你么，先不说你这抱歉的长相，你要搞清楚我们现在可是敌对关系。”“我长相有你抱歉么，切，而且没听过一句话么，这世界上没有永远的敌人，只有永远的利益而已，我一定要追到她，她是我的女神。”魔幻**着，惹来疯子家族中一群白眼。“你浪吧，哈哈，记得回去请我吃饭啊，这次你小子又赚了不少。”“哼，谁还说我长的抱歉呢，我钱多的慌呢。”魔幻冷哼一声，扭过头不理睬魔牙。“这小气的，咱俩什么关系，真是。”“好了好了，别吵了，安心的看比赛吧，牙，你准备准备，下面一轮你上。”

第二百二十四章 奋战

法衣的强悍毫无悬念，直接把战盟的第四个人轻松的送出了场外，宁天看着战车，却是越看越不顺眼，那战车面对狂魔的时候就放弃，碰上了他就把自己手下得力的大将给派出来，而且一看就是不求胜利，只求消耗法衣的魔力，这图的是什么，他还真有些想不通。笔趣阁     ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ而反观血霸，一向不对路的他，直接是弃权了自己的第四轮，原因很简单，现在两人算是一根绳子上的蚂蚱，只有把狂魔赶出去，那才是轮的到他们两个，而且，即便是这两人的手下，真正实力派的也就那么几人，拉几个炮灰上去也起不了太大的作用。“魔牙，你悠着点，可别把我的真爱给伤着了，不然我可和你没完，今天晚上的晚饭你就自己琢磨着吧。”在魔牙正准备上台时，魔幻狠狠的瞪了他一眼，威胁加警告，但是却被魔牙直接给无视了，架照样打，饭还是照样吃，这就是魔牙心中所想，如果让魔幻知道了，肯定气的不轻。“小姑娘，你的实力不错嘛，竟然把我们家小幻都是弄下去了，有两手。”“大个子，你的武器看起来好凶残啊。”没有理会魔牙说的话，法衣盯着魔牙的斩马刀，有点害怕的说道。“呵呵，别装出那副表情了，或许对魔幻那小子有点用，但是对我却是一点用处都没有，有什么本事尽管使出来吧，别说我没有给你机会，当然是看在魔幻那小子的面子上，不然你肯定没有机会的，你懂的，我家那小子看上你了，你好好准备准备，嫁到我们疯子家族来吧，看着你像个奇葩，怎么就去了法之都那种垃圾的帮会了。”魔牙啰嗦的讲了一大堆，法衣却是耐心的听着。“他？”法衣指了指场外的魔幻，皱起那可爱的小眉头问道。“嗯，就是他了，他看上你了。”魔牙直截了当，却把下面的魔幻给乐着了，自己的兄弟就是不错，这么快就帮着自己搞媳妇了，一想不对，肯定是为了今天的晚饭才这么做的，顿时眼神中对魔牙充满了鄙视。“那关我什么事。”法衣的话让魔牙很无语，和眼前这个姑娘的沟通的确是有点小问题。“好了，我不多说了，等比赛结束之后，你再慢慢的和魔幻那小子去聊吧，我们老大可不喜欢等人。”魔牙放下扛在肩上的斩马刀，瞬间爆出无穷的战意。法衣的眼神中也是充满了警惕之色，隐隐约约有一股感觉，眼前的这人就像是一头正在匍匐着的野兽，随时等待着出击，虽然说在职业上法师对于战士有着一定的克制，但是法衣却不这么认为，总觉得眼前这个战士比前面那个召唤师来的更加难对付。“来吧，小姑娘，有什么招快使出来，不然就没有机会了。”魔牙继承了疯子家族一向来的嚣张，冲着法衣说道，嘴都咧的快要裂开了。法衣看着魔牙那姿势，全身上下都是破绽，但是仔细一看，又觉得完全没有破绽，这是怎么一回事，既然对手已经让步了，若是再不出击，就会显得有点被动了，直接在原地开始念起了咒语，再他看来，对方可定言而有信，而魔牙的确也无所谓，看见法衣开始念咒，也没有什么特别的举动，懒洋洋的等着对方进攻。“林牢。”同样的招数，一个四方结界把魔牙困在了里面，瞬间又开始默念起咒语。而魔牙的眼神中虽然充满了战意，但浑身上下表现出来的依旧是一副懒散样子，并没有多少的变化。将近1分钟的吟唱时间，一个巨大的魔纹符咒出现在了法衣的头上。“烈焰光。”那魔纹符咒上渐渐的亮了起来，一个圆形的能量波缓缓的开始凝聚起来，越聚越大。“有点意思。”魔牙不仅没有一丝紧张，似乎还觉得非常的有趣。那光球越聚越大，当凝聚成有一个篮球那么大时，终于是爆射而去，一道激光一样的光束冲着魔牙轰去。“铛。”魔牙单手提着斩马刀，看着那飞来的光束，瞳孔瞬间一缩。“霸斩”一个回旋，魔牙右手用力的挥动着斩马刀，迎上了朝着自己而来的光束。没有丝毫的声音，简简单单的一转，一斩，当光束消失之际，魔牙整个身体依旧是伫立在了原地，就像一个没事人一样，而手上的斩马刀隐隐约约泛起一丝光华。“霸斩：基础攻击5ooo+力量属性*等级/1o，附带效果，削弱敌人攻击百分之三十，吸收敌人攻击百分之二十，并且同时作用在霸斩之上，需求等级7o，职业需求：狂战士，魔法消耗5oo损耗自身血量3ooo，高阶技能。”只要对方的攻击没有过自己技能的伤害值，那就可以完全抵消对手的攻击，这就是天书中的设定，可以进行伤害抵消。“接下了？”法衣有点怔怔的看着魔牙，对于自己这个烈焰光有多强悍她可是知道的，如果说魔牙躲过去了，那她还不至于那么惊讶，但是魔牙却是凭借着攻击抵消了自己烈焰光的伤害，这说明了什么，说明了对方攻击力竟然比自己释放的技能还要高，烈焰光的基础攻击是3oooo，附带额外伤害5ooo，也就是说对面那个大个子的攻击必须要在35ooo以上才能够完全抵消烈焰光的所有伤害，那是多么恐怖的一个数值，一个战士的攻击，看的出来，魔牙完全没有蓄力，也就是说凭借着一击，或者说是一个技能，就拥有着35ooo伤害的数值，那若是砍在自己的身上，那岂不是秒杀，一想到这，法衣内心开始了动摇，对于战胜魔牙的动摇。看着自己一击毁灭了对手的攻击带来的震撼效果，魔牙咧了咧嘴，霸斩的冷却时间可有足足半个小时的时间，如果对方再那么来一下，自己可就没那么好对付了。见到自己要的效果达到了，魔牙朝着四方结界砍去，攻击力强悍的魔牙没用几下便是把四方结界给轰破了，而法衣这才反应过来，但是为时已晚，魔牙已经冲着她冲了过来。一个个木系小技能冲着魔牙肆虐而去，躲闪的躲闪，抵消的抵消，轰击在魔牙身上的也就只剩下为数不多的技能了，仅仅才打掉魔牙将近2ooo的血量，对于血量堪比血牛的他，就像是在挠痒痒一般。“狂晕。”对着法衣便是砍了上去，战士的晕击若是砍到了法师，即便只是砍到对方的防御盾也是能够产生晕眩的效果。法衣见到大刀砍来，果断一个闪烁，直接闪出了很远，而魔牙也并不是很在意，转身朝着法衣所在的地方再度冲了过去。“我看你还能闪烁不。”法衣虽然没有闪烁，但是还有两只脚，开始在擂台上转悠起来，但是法师的体力毕竟没有战士来的强悍，没有几步便是开始有被追上的痕迹。“花爆”法衣一边逃跑着，一边用技能对着魔牙释放着，试图来减缓对方的度，但是魔牙这种力量型的血牛，哪里会在乎这些，朝着前面一顿乱砍，硬是靠着损耗了一点血量，度不减的追着法衣。“闪烁。”法衣又是一个闪烁绕到了魔牙的背后。“缠绕。”一个藤蔓从魔牙的脚下窜出，直接绕住了魔牙的脚，而一边的法衣则再度开始了吟唱。“无尽的绿意将给世界添上无尽的生命，生命女神在上，请赐予我无尽的力量，获得永久不息的生命，汲取。”魔牙正好斩断了脚下的藤蔓，而一丝绿线也是从法衣的胸**出，直接连接到了魔牙的胸口。“哦？”看着自己血量开始缓慢的下降，提着斩马刀，再度冲了过去。“晕击。”一个晕击轰在了法衣的防御盾上，这次法衣却是没有继续躲闪，整个人陷入了晕眩的状态，但是血量并没有少。“呵。”看着晕眩的法衣，魔牙脸上露出了笑容，对准着防御盾一阵乱砍，而没有现自己胸口处的绿色细线似乎变粗了一点。“嗯？”砍来几次防御盾，现竟然没有破碎，自己的攻击有多少他自己可是最清楚了，即便是金系法师堪称最强防御的金盾在他面前都是顶不了几下，这木盾竟然没有破碎掉，突然看到那木盾竟然以肉眼可以看见的度恢复着，而自己的血量在不知不觉中已经被消耗了四分之一。“哼，小伎俩。”魔牙瞬间看出了法衣所释放的技能，做出一个蓄势的动作，用力的朝着木盾砍去。“爆破。”一声巨大的响声从木盾和斩马刀接触的地方出，紧接着便是的看见那法衣化成了一道白光退出了场外。“还是被破了。”法衣无奈的摇了摇头，抱着最后的一丝希望，自己最后的技能也就是那汲取了，如果对方的瞬间爆能力比自己的防御力要来的低，那么就可以汲取地方到死为止，但是结果还是没有实现，对方的攻击力实在是太高了，看了一眼台上的魔牙，扭头又是看了看台下的魔幻，看见对方竟然一直朝着自己这边笑，一扭头，冷哼一声，闭上了眼睛。

第二百二十五章 阴谋

“哎，那死魔牙竟然下手那么重，我的真爱啊，不知道会不会连带着记恨我啊。?  笔?趣阁 ? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ”魔幻在下面一脸的哀叹，看着法衣又是愣了好一会。“霸业，你看那台上的人，你如果对上他，你估计有多少把握？”羽言指了指台上的魔牙问道。“五成，这还是保守估计，不知道他还有没有什么后手留着。”听了天途霸业的话羽言摇了摇头，对面实力强悍的人一个接连一个的出现，先不说第一个那弓箭手，实力堪比黑弓，而且还有过之，这第二个罕见的召唤师也有着如此强力的宠物，而且不知道还有没有留一手，不过从羽言的细微观察之下，还是现了那召唤师应该是还有什么底牌没有用出，更不要说眼前现在这个在台上的魔牙了，如果在战场上，这魔牙绝对是一台十足的绞肉机，若是再配合上一个给力的牧师，那就是完美的组合了，也不知道他们的帮会中有没有这样的存在，如果真的存在，那么这个疯子帮会就太恐怖了。“你怎么看这个狂魔？”比赛还没有结束，羽言已经定下了他是朱雀老大的这个位置了，开口对着天途霸业问道，毕竟接下来要面对的，很有可能就是这个狂魔了。“深不可测。”简简单单的四个字，天途霸业对狂魔的印象表述的淋漓尽致，而这也是道出了羽言的心声。“看来回去得好好的计划计划了，不然会被人家打个措手不及也说不定。”“这是必须的，到时候叫上妖姬，然后把创世和灭神也叫上，至于他们帮会的那个什么叫德隆的就不用叫了，看着那个人就不舒服。”“嗯，我也是这么想的，还是先看比赛吧，不知道下面还有没有什么变数会出现。”两人的目光也是转移到了擂台上。“魔牙胜利，请战盟的玩家派人上场。”“我们弃权。”战车很是淡定的对着裁判说道，却是引来宁天的质问。“战车，你搞什么鬼？遇上狂魔的人你就弃权，遇上我的人你就使劲的上，怎么的？觉得我宁天好欺负是么？”宁天在一旁皱着眉头，若是对上自己事战车弃权了，那么他也没有什么好说的，但是偏偏遇上狂魔的人他就弃权，遇上自己的就上台，明摆着和他对着干，现在人数方面狂魔已经占据了一定的优势，如果继续这样下去，那么朱雀老大的位置则一定是狂魔的了，难道他真的要听从于狂魔么，从小到大，只有别人听他的份，从来也没有过他听别人的份，这样的感觉让他感到非常的不舒服。“哼”战车冷哼一声，没有回答宁天的话，接着脸上便是露出了一脸的阴笑，似乎对于宁天很生气，他还感到非常的开心。“妈的。”宁天对着战车怒骂一句，便是扭过了头，现在可不是对付战车的时候，必须先把这个老大的位置搞定再说。“血霸，你也别藏着掖着了，我把法衣可都派上去了，还干掉了他一个人，你自己看着办吧，别让我笑话你。”宁天冷冷的对着血霸讲道，生怕对方不派出自己的得力大将，保留着实力让自己和狂魔血拼，到时候他好渔翁得利。“哼，我血霸是这种人么，既然是我开的口，我自然不会说一套做一套。”血霸能够坐上老大的位置，便是凭借了这点，仗义，说话算话，兄弟们也就看重了他这点，所以才决定跟着他，即便是他脾气也不是很好，但是对兄弟可以说是绝对义气，玩游戏，跟的老大可以实力差点，但是绝对不能够没有义气。“阿大，上去把那个大块头给我弄下来。”血霸冲着一个小个子说道。那个叫阿大的人也是缓缓的走到了台上。“刺客？”台下的观众们一看到阿大上台，便是看出了他的职业，无他，便是因为阿大的手中拿着一柄短小精致的匕，除了刺客可以实用匕之外，只有弓箭手才能够实用匕，而看着阿大那一身劲装，一眼便是认出了阿大的职业，就是不知道他究竟是个陷阱刺客还是隐匿刺客了。“刺客？”就连台上的魔牙都是有点弄不清楚血狼帮究竟搞什么鬼，竟然派一个刺客上来，要知道刺客对上法师，那优势才比较的明显，对上战士，明显的是找死。“比赛开始。”裁判一声令下，阿大的身影便是消失在了台面上。“有点本事。”羽言暗道一声，就连拥有强烈感知能力的他，此时此刻都是没有觉出那个叫阿大的踪迹，可以说明阿大的潜行非常的厉害。“不错啊。”魔牙站在台上，环顾了一下四周，没有现任何的波动，一般的刺客只要他稍微感觉一下便是能够现，稍强一些的刺客，他击中精力观察一下也能感觉出来，但是这叫阿大的刺客却让他没有半点的头绪，不过仅仅这样是对他构不成多大威胁。“既然这样，那我就看看，咱们两个谁比较能耗。”魔牙突然闭上眼睛，单手提着斩马刀，一动不动。“噗哧。”一声利器滑过**的声音从擂台上传来，被攻击的魔牙仍然一动不动的站在原地，一击之下，血量也是被耗了4ooo，但是这点血量对于他来说还是能够承受的起的。一声接一声的攻击从魔牙的身上响起，一个接一个的数字从磨牙的脑袋上飘起来，而魔牙的血量也是一直不停的在往下掉，看的台上的观众却是一阵不解。“那狂战士在干什么，怎么一动不动的让那个刺客在攻击。”玩家甲不解的问道。“他在等，等待一个时机，把那个刺客一举给歼灭了。”玩家乙看着台上，开口自然而然的回答道。“哦”玩家甲恍然大悟一般，把注意力再度击中到了擂台上。而擂台上的魔牙的确就像那玩家说的一样，他是在等，等待一个合适的机会把对方给一击必杀，对方的攻击手段可以说实在是太隐秘了，一击完就闪，完全没有丝毫的波动，或者说是他完全感觉不出来对方出手的时间，他一直在等待着那一刻的感觉。一击又是一击，魔牙的血量已经所剩不多，只剩下的将近1万的血量，再被砍几下也就下台去了。“行啊，血霸，竟然还有这样的人，我竟然不知道。”宁天看着场上的局势对着血霸奉承道。“哼，本来是留着对付你，谁知道竟然跑出来个狂魔，那是他自找的。”血霸一脸得意的说道。“就是这时。”魔牙的眼睛突然一睁开，对着自己脚下便是一个重踏，一圈小型的波纹从他的脚下开始蔓延，一道人影也是渐渐的显现了出来。“不好。”阿大顿时感觉到了对方的举动，但是魔牙准备了如此长时间的反击又岂是能够轻松的逃脱，一股晕眩感传来，阿大便是失去了感觉。“小子，你已经很不错了，竟然能够把我逼到这样的程度。”魔牙也是没有多余的废话，手起刀落，几下便是把阿大送出了场外。而场外的宁天和血霸两人脸色一变，原先还处在优势的阿大，竟然一个瞬间便是被秒杀了，意味着血狼帮又是再度损失了一员大将。“妈的。”血霸怒骂一声，没有想到竟然在这最后的时候被人翻盘了，这让他心情如何好的起来。“霸哥，对不起，是我大意了。”阿大走到了血霸的身边，垂头丧气的道，原先以为胜局已定，只要凭借这自己隐匿的手段和那悄无声息的攻击就能够轻易的把对方给击杀，但是没有想到那最后时刻，还是不小心露出了破绽，而对方也是乘你病要你命，直接把阿大轰出了场外。“丧气什么，不就是输了一场比赛，留得青山在不怕没柴烧，不做朱雀老大就不做朱雀老大，别他妈一脸的丧气，我的兄弟哪个不是顶天立地的男子汉，这叫什么事啊。”血霸拍着阿大的肩膀，脸上虽然愤怒，但是阿大还是听的出老大这是在安慰他，立马转变了神情。“霸哥。”阿大的眼神中充满了感激，更加认定了跟着血霸是正确的选择。“宁天，那个大个子估计也没有多少血量了，你看着办吧，如果连他都拿不下，我会鄙视你的。”血霸对着宁天刺激道。“看着吧。法海，去吧。”随着宁天的人上台，狂魔笑了一笑，直接对着魔牙道“牙，下来吧。”听了狂魔的花，魔牙也是点了点头，他的血量已经不多了，在不用大招的情况下，想要支撑下去也是有点困难，没有墨迹，直接走下了台。“魔牙弃权，法海胜利，请战盟的玩家派人上台。”“我们弃权。”当战车再度弃权的时候，宁天扭头看向对方时，对方的脸上竟然露出一丝淡淡的笑意，一股疑云突然涌到了心头，看了看战车，再看看狂魔，嗅到了一股阴谋的味道。

第二白二十六章 最后一战

“血霸，你有没有感觉战车有点奇怪。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ”宁天现了战车脸上那丝淡淡的笑意，问道。“嗯，那个死胖子一直对狂魔的比赛弃权，而对我们就全力出击，真想上去把他当皮球拍。”“我不是说这个，难道你没有感觉到一丝不对劲么？”血霸皱了皱眉，开口道“有什么不对劲的？”“你没有觉战车的眼神似乎经常有意无意的会飘向狂魔那个地方，而且他明知道自己没有资格来争夺这个位置，但为什么还要总是给我们使绊子，得到好处的人会是谁，那不是很明了么。”“你的意思是。。。。。”经宁天这么一说，血霸突然朝着战车看去，而后者现血霸的注目礼，嘴角微微的上扬。“这下你看出来了吧，他也没有必要对我们装了，妈的，没有想到狂魔隐藏的那么深，竟然还有战车这个狗腿子。”宁天见到战车终于露出了那得意的笑容，一切都是明白了。“妈的，我们都上当了，这次的比赛一开始最先提出来的就是他吧？”血霸愤愤不平的怒骂着。“没错，看来我们都是成为了狂魔的垫脚石了，他就是想用我们来立威，好正大光明的坐上朱雀老大的位置。”“可恶，那我们接下来怎么办？也不知道他那边还有多少人。”血霸和宁天两人在此时才真正意义上算走在了一起。“虽然不知道他有多少人，但是这样下去，我们两方的人肯定会有一方先被消耗光，若是只留下一人，那肯定不是狂魔的对手，我们得想想办法。”“你快想吧，你知道我对于这种不是很在行。”“请血狼帮的玩家派人上台。”裁判已经第二次催促起了血霸，而后者则静静的等待着宁天。“若是血狼帮再不派人上场，那么此战就当血狼帮弃权。”“等一下。”宁天终于是站了出来，扭头瞥了一眼战车，便是把目光投向了狂魔。“狂魔，这样打下去，即便是你赢了，我们也不会有多少的服气，如果你想让我们服气，那么你就拿点气魄出来。”宁天的话让观众们觉得有点莫名其妙，这打的好好的，怎么突然就说了这样的话。狂魔有意无意的看了看战车，现对方竟然脸上带着笑容，这种情况下，竟然还能够笑出来，这意思不是太明确不过了。“真他妈的是猪脑子一个。”狂魔不禁暗骂道，战车在组织战盟之后没过多久就被狂魔找上了门，至于这件事，在朱雀城中却没有一个人知道，在狂魔的威逼利诱之下，战车终于肯屈服于他之下，甚至帮自己坐上朱雀一把手的位置，精心的谋划了那么久，便是想要轻松的夺取这个位置，没有想到在这最后关头还是露出了马脚，让宁天看出了破绽，若是只凭借一方的实力，打败三方的人马，宁天还真不好说什么，但是凭借着这种手段让他和血霸两人就这么屈服于人下，他是怎么也做不到的。虽然心中责怪着战车，但既然已经被对方现了，那也就只能将计就计下去了。“哦？不知道要我拿出怎么样的魄力，才能够让你们两个都心甘情愿的投靠我？”“好，既然你开口了，我就直说了，我们来一场2对2的比赛，你和战车，我和血霸，只要你能和战车两人打败我们两个人，那么我们就心甘情愿的认你做我们的老大，毕竟老大可不是光靠嘴说的，实力才是最重要，你看怎么样？”宁天也就想出了这么一个不是办法的办法，釜底抽薪，如果赢了，那么自己再和血霸两人争夺，不过他有信心，对付血霸这种四肢达头脑简单人总比要对上狂魔这样的来的轻松的多。“哦？只比一场？而且还要我亲自上场啊。”狂魔随意的说道。“对，只比一场，怎么样？你敢么？”宁天激将着狂魔，虽然狂魔实力强悍，但是战车的实力就稍显的有点差了，宁天和血霸两人偏偏又是势均力敌，所以说他们两个中等水平的遇上一个高等水平的加上一个低水平的，还是有点希望的。“哈哈，你们真是小看我狂魔了，对付你们两个，还需要那个胖子么，就这样，打一场，我一个人打你们两个，如果我赢了你们就心甘情愿的投靠我，以后也别在背后给我耍什么花样，如果你们赢了，那么我就退出争夺这朱雀老大的位置，但是你们别想让我做你们的手下，如果有什么大事，可以和我商量，你看这样怎么样，宁天？”狂魔最后的两个字特意的加重了一点语气。“血霸，你觉得呢？”虽然知道对方肯定会答应，但是还是形式化的问道。“哼哼，狂魔真不愧是狂魔，既然都已经这么说了，难道我们还有退缩的地步么，现在从观众席上，说不定坐着玄武青龙和白虎的人，难道让他们看我们的笑话不成么？至于我们的恩怨，等把狂魔搞定了我们再继续算吧”血霸很是硬起的说道。宁天点了点头。“狂魔，定协议吧。”没几分钟，一份协议便是出现在了三人的面前，三人也是毫不犹豫的便是签了下去。而场上的观众们都是一个个打起了百分之两百的精神，原本以为最精彩的比赛还要等到最后，没有想到竟然生了这么一场戏剧性的事件。“真没有想到，那战车竟然还是狂魔的人，我们都太小看他了。”天途霸业感叹道，原先那深不可测形容的实在是太贴切了，狂魔就像是一个无底洞，完全探不到底的那种。“的确，如果不是那个战车表现的过于明显，那么狂魔也是不用费那么大的周折就可以拿下这场比赛了，不过既然他敢那么嚣张的一个人对付两个，肯定是有把握才会如此，看看吧，也好了解了解他究竟有多少的实力。”在观众们议论纷纷之下，三人缓缓的走上了擂台。“比赛开始。”在裁判一声令下，双方都是很有默契的没有进攻，狂魔只有一个人，如果说宁天和血霸先攻击，便是弱了气势，而狂魔不攻击，却是觉得两人对自己并不能够造成多大的威胁。“别说我不给你们机会，有什么招就尽管放出来，我都接着，不然怎么让你们心甘情愿的跟着我。”“哼，狂魔等把你打出场外，我看你还有什么好嚣张的。霸龙，出来。”一头长得像蜥蜴的怪兽出现在了场上，由于人数的变化，场地也是出现在了扩大，足够让三人放开手来施展了。“不错么，一头小蜥蜴，宁天，你的呢？”狂魔嚣张的问道。“六角，出来。”伸长1o米开外的蟒蛇，脑袋长的有点像六角形，吐着那猩红的舌头，一双绿幽幽的眼睛，直直的盯着前方的狂魔。“六角蟒蛇？还不错，配配你们倒是可以了。火伊出来吧。”在狂魔的呼唤下，一个巨大的红色火团出现在了空中。“砰”一声轻微的爆破声，终于是露出了本来的面目。“朱雀？”看着那天空上的大火鸟，羽言一下子就想到了朱雀城中那巨大的朱雀雕像，两者长的极其的相似。“不对，应该只是一只火凤而已。”羽言冷静了下来，仔细的观察了一番那只火鸟，得出了结论，虽然两者非常的相似，但是级别可以说一个天一个地，朱雀可以说是四大圣兽之一，又怎么可能轻易的被狂魔给找到，并且还能够收服成为自己的宠物，就像自己的苍冥一样，虽然属于龙系，但是和青龙还是有着不少的差距。而场上的观众们也是引起了一阵骚动，不少的玩家都是像羽言一样把那火凤当成了朱雀，毕竟这是朱雀城争老大，那用这朱雀老做宠物，那不是太具有代表性了么，不过不少的玩家还是识货的，都是认出了那不是真正的朱雀，只是一只火凤，即便如此，那火凤也算的上是一只极品的宠物，气势明显的压了血霸和宁天的两只宠物一头。宁天的神情明显一变，即便不是圣兽，光是这一只火凤就够他们喝一壶了。“宁天，难不成就一只宠物就让你怕成这样了？”血霸在一边看着宁天的脸色，脸上充满了笑意，完全没有丝毫的怕意，反而是有着一丝小小的兴奋。宁天听了血霸的话，自嘲的一笑，的确，一直被打压着，竟然不战就屈人之兵了，这还是以前的他吗。“哼，你都不怕，我会怕什么？”宁天捡回他自己的那种自信，冲着血霸抬着头杠着。“哼哼，有自信是不错，但是盲目的自信就是自大了，梦魔出来吧。”在两人那点自信才刚刚建立起来时，一团黑色的雾气在狂魔的话语刚落下时，便是出现在狂魔的身边，黑色雾气缓缓的凝聚成一个人形，两个紫色的眼睛就像两颗紫色的宝石意一样盯着血霸和宁天，充满了妖异感。

第二百二十七章 大局终定

“梦魔？”羽言看着狂魔接连召唤出来的宠物，也不知道究竟有着什么能力，不过既然能够被狂魔收为宠物，肯定是上品的存在。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“竟然是梦魔。”天途霸业在一边唏嘘道。“你知道？”羽言扭过头，好奇的看着天途霸业。“梦魔是紫雷深渊的怪物，最低等级的都是8o级的怪物，而且还是分不同层次，看这个梦魔竟然已经到了第三层次，看来这次，那血霸和宁天胜利的希望并不是很大了。”“什么第三层次？”“梦魔的层次也就是宠物相印的品级，这个第三层次也就是第三个品级，相当于宠物中的王品怪物了。”“你怎么知道是第三层次的？”“看眼睛，梦魔的身躯都是黑雾一样的状态，但是只有眼睛有着一定的区分，一层次的梦魔眼睛是红色的，二层次的梦魔眼睛是绿色的，三层次的就是狂魔这个，眼睛看上去紫色的，至于传说中那四品级的，应该是金色，不过那种梦魔如果碰到的话，能够不死已经算是不错了，想要收服当宠物绝对是不可能的，那可是神品的怪物，我擦，那狂魔一下拿出来两个王品的怪物，我到现在还一个没有。”天途霸业一脸羡慕的看着台上的两只宠物。“王品？”狂魔竟然也拥有着王品的宠物，而且还是两只，虽然不知道对方还有没有藏着留着，光是凭借着这些实力便是让羽言感觉到了一丝危机感，总是觉得对方肯定还有什么没有表现出来的。“对了，霸业，你刚才说梦魔是紫雷深渊的？那紫雷深渊又是在哪里？而且那里的怪物等级都那么高，他是怎么进去的？”羽言听着天途霸业说的地名，突然觉得和紫殤的名字有点相像，紫殤本来不就是紫雷魔驹么，难不成也是那紫雷深渊的怪物，而且梦魔和魔驹两怪物的名字里面都是有着一个魔字，说不定还真有什么关系。“紫雷深渊啊？那可不是人去的地方，本来想带着我的兄弟去那里开荒，没有想到，那里的怪物实在太强悍了，完全高不过，我估摸着玩家们至少也要到7o级的水平才有能力去那里开荒，那狂魔怎么进去的我怎么知道，说不定别人有什么特殊的办法呢，你问这些干什么？”“随便问问，那紫雷深渊在什么地方？”“在绝命峡谷的边上，从玄武城西边的一个叫北城的小城市通过传送阵去绝命崖，然后往里面深入就是绝命峡谷，峡谷的边上就有那紫雷深渊的入口。”听完天途霸业的话，羽言便是有着前往的打算，8o级的怪物对现在的他来说，应该勉勉强强能够对付，而且跨越3o级杀怪，那个经验可是非常的多，最重要的是，看能不能够找出一些关于紫殤的线索，为什么会无缘无故的出现在了试练塔里面。羽言决定之后便是把注意力再度放到了擂台上。宁天和血霸两人就那么站在原地身边带着两宠物和狂魔一个人带着两个宠物对峙着，双方都是没有主动出手，宁天和血霸是谨慎为上，等着狂魔攻来，而狂魔则是不屑，凭借两大王宠的实力想要对付他们两个还不是分分钟的事，所以双方就那么一直僵着。“我说你们到底打不打了？不打就乖乖的下去别在这里浪费时间了，我的时间可是很宝贵的”狂魔拎起棒子往肩上一扛，一脸嚣张的道。“哼，谁胜谁负还不一定呢，狂魔你别得意的太早了。”“废话真多，既然你们不来，那就别说我没给你们机会了，小凤，火焰雨，紫罗，把宁天给我催眠了。”狂魔对着两宠物命令道。火凤在天上盘桓一圈之后，冲着地上的两人便是开始了吐口水，当然，他的口水，每一个都是像雨点一样大小的迷你型火球。“噗噗噗噗”整个场擂台上漫天遍野的红色点点，让宁天和血霸两人根本没有地方躲避，只能尽量的靠着攻击去来抵消伤害，但是密集的火雨依旧是有不少打到了身上，耗掉不少的血量，而两只宠物却没有那么幸运了，那么庞大的体积，想要躲火雨都是来不及，六角蟒只能吐着绿色的毒液尽量的消减一些火雨，但是对于毛毛多的火雨来说，完全就是杯水车薪，而那霸龙则是稍显好一些，一层土黄色的光芒挡在自己的身上，将火雨尽数的避开。“不能那么被动，血霸，你攻左边，我攻右边，我们两面包夹，只要把狂魔干掉了，宠物再厉害也没用。”“好。”血霸硬起的一吼，穿梭在火雨之中，绕到了狂魔的左边，而宁天则是跑去了右边，看到此情此景，狂魔不由的笑了。“正愁着怎么把你们分开，自己送上门来，紫罗。”狂魔一声呼喊，梦魔的眼睛一亮，接着台上的观众便看见宁天跑着跑着突然就站在原地不动了，不过幸运的一点是那降下来的火雨也是没有再落到他身上，宁天的表面浮现出一层淡淡的紫色光芒。“啊”血霸硬是穿过了那火雨来到了狂魔的身边，举起手中的砍刀，对着狂魔的脑袋削去。“八卦棍。”狂魔双手捏着帮子的中心，转了一个圈，好似出现了一个太极的符号，然后那砍刀便是砍在了那八卦符号之上。“晕击。”铛的一声，两者相碰，狂魔仅仅是脑袋一晃，整个人就反应了过来，对准着血霸来了一个横扫。“千军棍法。”狂魔的攻击在观众眼中仅仅只有那么简简单单的一击，但是在血霸的眼里，仿佛看到了无数的棍影朝着自己轰来，一时间有点措手不及。“砰”一声闷响，血霸的整个身体往后退了几步，一个大大的数字从头上飘起，一下便是损耗了将近7ooo的血量。“狂暴。”血霸身上的肌肉突然暴涨的，一条条的青筋展现在身上，就像一条条在蠕动的蚯蚓，整个人个字也是瞬间拔高了不少，看上去就像一个小巨人。“哦？竟然会狂暴。”狂魔饶有兴趣的看着血霸，狂战士的一般技能都是狂化，而狂暴则是狂化的升级版，虽说两个技能只有一个字之差，但是增幅的属性却是数倍的增长。一瞬间，血霸的力量和攻击都是瞬间增加了1o倍，而且其余的属性也是增加了不少，但是时间却是有限，只有1o分钟的时间，如果时间一过，那么就会出现在一段虚弱状态的时候，要维持半个小时的时间才能恢复正常，狂魔看的出，血霸是打算真的拼命了。“宁天呢？”血霸一直牵制着狂魔始终没有现宁天的攻击到来，朝着自己的对面看了过去，现宁天竟然呆呆的站在原地一动不动，眼神中充满了呆滞。“妈的。”血霸暗骂一声，知道宁天是被狂魔那另外一只宠物给牵制住了，只能靠自己尽量打败狂魔了。“给我去死。”血霸拎着砍刀，冲着狂魔乱砍，那八卦符也是渐渐的出现了裂纹，而狂魔却就像没事人一样，拎着棍子正在酝酿着什么。“擎天一柱。”就在八卦符破碎的那一瞬间，狂魔眼睛一亮，双手高举棍子，冲着血霸便是一击，而那棍子在下落的过程中竟然开始缓缓的变大，瞬间暴涨了数米长，像脸盆一样粗。“咚。”血霸见巨棒袭来，本能的拿着自己手中的砍刀去抵挡，两者相撞出一声闷响，即便是血霸力量增幅了1o倍，都是抵挡不住那擎天一柱的攻击，双腿一下子便是跪在了地上，头上飘起一个大大的伤害。“好好的做我手下吧。”狂魔淡定的道，在他的身边，静静的漂浮着一本天书，整个人君临天下一般的看着血霸。“万魔屠戮。”天书上开始漂浮出一个个的幽魂，绕向跪倒在地血霸，后者见到狂魔召唤出了天书，快的后退，试图躲开狂魔的攻击。“没用的。”狂魔的话就像魔音一样在血霸的耳边不绝如缕，随着他的声音落下，那越飘越多的幽魂，已经是把血霸围了一个水泄不通，往哪里跑都不是。“啊呀哦”幽魂出尖叫声，前仆后继般的涌向了血霸，血霸脸上露出无奈的神色，砍刀一方地上，傲然的看着狂魔，争取留下自己那最后的尊严。血霸撑了大约几十秒的时间便是化作一道白光而去，而宁天依旧是傻傻的呆立在原地。“紫罗，解除催眠”宁天身躯一震，看着擂台上的场景，血霸和他的宠物已经消失不见了，转眼朝着擂台下方看去，血霸一脸的颓然，宁天咬了咬牙齿，又现了狂魔身边的天书，终于是没有再做过多的抵抗。“你赢了，你的确很强。”宁天停顿了一下。“现在的朱雀便由你带领下去，如果有一天，我过你了，我会重新夺回这个属于我的位置。”“期待你的挑战。”狂魔带着笑意看着宁天，环顾了一下四周，台上已经少了不少观众了，他这个朱雀老大的位置也已经是定下来了，接下来便开始对其他的城市的征服了。一场暴风雨，随着朱雀城的比赛，又将到来。

第二百二十八章 紫雷深渊

“呼，终于到了，这地方可够难找的。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ”看着眼前漆黑色的入口，羽言擦了一把虚汗，朱雀老大的位置已经名花有主，羽言的压力也是倍感的强大，光是那几个朱雀的帮会就是不好惹，现在又加上了一个深不可测的狂魔，加上他那群实力非凡的帮会成员，如果说想要对付傲世擎苍，如果没有双斧和梦妖的人帮忙，那么结果便只有一个下场，当然其他两个帮会当然不会眼睁睁的看着傲世被朱雀给端了锅，他们现在可是拴在一条绳子上的蚂蚱，如果傲世被灭了，那么后面轮到的就是他们两人了，所以两方也是继傲世之后，开始着手准备传送阵的建设，若是有了传送阵，那么帮忙那就要显的轻松的多了。所以，现在羽言唯一能够做的便是只有不断的提升自己的能力，让自己变的无比的强大，当然他也叮嘱过了其他人，让他们加紧练级，装备方面，陈梦则是全权负责，如果有合适的装备，一定留给他们几个，帮会里面总是要有那么几个顶梁柱支撑着，而羽言来到的地方，则是从天途霸业口中询问得知的紫雷深渊，通过了一个城市穿过了一个峡谷，路上也是碰到了不少的麻烦，这才艰难的抵达了这个地方。“嘶”紫殤在羽言的身边，看着漆黑的入口，似乎觉得有点熟悉，打了一个响鼻，露出一副思索的神情。观察着紫殤的表情，羽言也是暗度的揣测着。“嗡”的一声，羽言迈入了黑洞之中，整个人被传送到了另外一个地方。“这里是？”看着眼前的场景，一块一块的红色岩浆中冒着滚滚的热气泡，一条略微红的锁链桥展现在自己的眼前，对面才是一片6地。“嘶”紫殤嘶鸣一声，冲着岩浆叫了一声，略微带着一股兴奋的感觉，四蹄也是在不停的来回走动，眼睛一会观察这里，一会又注意那里。“果然是有点联系。”羽言看见紫殤的表情便是知道了来对地方，虽然不清楚这里对于紫殤来说究竟是好是坏，但是他总觉的必须要来一次。“要走过去么。”看着眼前的铁索桥，羽言望了一下铁锁下的岩浆，那岩浆可不是假的，如果掉下去，羽言毫不怀疑自己会被瞬间挂回去，自己这么辛辛苦苦的赶了过来，如果就这么掉下去了，那样他绝对憋屈死，比被Boss挂了更加的憋屈。“嘶”紫殤突然蹲了下来，冲着羽言叫了一声，羽言也是瞬间明白了紫殤的意思，是让他坐上去，准备带着自己过这个铁索桥，羽言也不怀疑，直接坐了上去，紫殤是自己的宠物，在经过那么长时间的相处之下，羽言明白紫殤也算的上是一只有着不亚于普通人智慧的宠物，甚至有些方面表现出来，有过之而无不及，既然紫殤那么做，也就是说紫殤肯定有很大把握把他带过去。“当啷当啷”紫殤一步一步跨在铁索桥上出一阵阵的声音，不过羽言却是另一番感觉，新奇刺激，如果不看那铁索桥，仿佛就像是凭空的走在岩浆的上面。“咕咚咕咚”随着紫殤越走越长，那岩浆冒出的气泡竟然开始越来越多，羽言也是感觉到了一丝不对劲的地方。“呀，呀。”两声尖锐的叫声从岩浆深处传来。“不好，紫殤快走”羽言朝着岩浆下面看去，只见岩浆以铁索桥为界限，两边各自形成了一个漩涡，而且有什么东西似乎要从漩涡中出来，赶紧催促着紫殤前进，但是羽言现，胯下的紫殤竟然没有前进，而是在原地停了下来，无论他怎么催也是没用。“呀，呀”又是两声尖叫声，羽言听着却是那么的耳熟，紧接着，两个让他熟悉的身影便是从那两个红色的岩浆漩涡中飞了出来。“火凤？”羽言看了一下左边的，又看了一下右边的，这一下子竟然就冒出来两只火凤，而且看他们那夸张的体积，明显的是两只巅峰期的火凤，即便是一只，也是足以把羽言杀个来来回回了。“哎。”羽言哀叹了一声，难不成自己要挂在这边，好不容易练到了5o级，还得要重新练上来。“嗯？”等待中的攻击并没有到来，两只巨大的火凤扑动着翅膀对着自己行着注目礼。“嘶”一声彻响的鸣叫声响起，不久便是从远处传来了阵阵的回音。“紫殤？”羽言这还是第一次听见紫殤竟然能够出如此响的嘶鸣声，同时也暗暗的感叹着，这么小的一匹马叫起来怎么可以如此的响亮呢，不知道的，肯定还以为是哪个巨大的怪物出的声音。“呀。”左边的火凤空中传来一阵尖锐的叫声，语气似乎并不是很的友善。“嘶”紫殤的声音再度响起，声音中隐隐约约的充满了一股子怒气，而右边的那只火凤冲着左边的火凤叫了一声，似乎正在商量着什么。过了不久，两只火凤竟然毫无征兆的便是扑扇着翅膀回到了岩浆中，那岩浆上的两个漩涡也是消失不见，一切就仿佛什么都没有生一样。“这？”目瞪口呆的羽言看着生的一切，两只火凤就那么走了？什么事情都没有干就走了？这是为什么？一肚子的疑问，羽言看了一眼胯下的紫殤，顿时觉得紫殤似乎要比想象中的更加的神秘。“嘶”紫殤欢快的嘶鸣了一声，带着羽言轻松的跨过了铁索桥。一人一马来到了一块空地上，现一只黑色圆球，上面长着三只巨大的眼睛。“三目魔球？”羽言看了一眼魔球的名字，突然现这魔球的血量边上竟然出现在了一个LV8o的标识。“8o级的怪物？”羽言仔细的看了一会，再三确认之下，那LV的标识应该是8o级的怪物那是不会有错了，打开自己的装备属性看了一下自己的真实之戒。“真实之戒LV2：能够识别不同怪物的等级，佩戴的玩家拥有强烈的感知能力，轻松探查隐形等级级别较低的敌人，察觉隐形等级级别高的敌人。”戒指的名字边上竟然出现了一个LV2的标识，玩了游戏如此之久的羽言当然知道这个是表示戒指的等级为2级。“什么时候变成2级了？”看着戒指提升了等级，羽言虽然高兴，但是更多的却是在好奇，原先以为这个戒指便是只能够显示血量，而且对于刺客的隐形有着一定的感知力，没有想到现在竟然升级了，而且从戒指的介绍来看，现在的能力似乎比以前强了不少，当然，仅仅只是感知方面的能力，至于那等级的标识，羽言倒是并没有多少所谓，在一片区域里面，怪物的等级那也是相差不大，实力也差不了多少，有和没有并无区别，但是后来羽言便是现自己错了，而且错的离谱。“不知道以后还会不会升级上去？升上去了还会出现什么样的东西？”看着这个新手村出来的戒指，唯独只有这一件装备，是跟着他时间最长的装备了，当初在新手村，击杀了那虎性Boss所得的奖励，要不是这个戒指能够有着血量的显示，羽言都打算跟换了，现在想想，若是换下去了，自己肯定会后悔死。“苍冥，噬天，出来。”“吼。”许久没有出来的两只宠物，一出来便是吼叫了一番，抒着自己的感情，这一吼不要紧，却是把那三目魔球的注意力给吸引了过来，看着三宠一人，直接是蹦了过来。“杀。”简简单单的一个命令，虽然不知道这个魔球有什么能力，但是羽言还是相信自己的几个宠物还是有能力对付这种普通怪物的，即便等级有8o级。几宠物也是配合一如既往的默契，苍冥直接顶到了前面，成功的吸引了三目魔球的注意力，而紫殤则是在苍冥的左侧用雷电进行攻击，噬天则是时不时的冲上去，用爪子胡乱攻击一番，至于那狗头王，看着三目魔球，眼神中似乎带着淡淡的害怕，在远处对着魔球扔着一柄柄的小锤子，羽言也是好奇这个狗头王的进攻方式，不知道它的这个小锤子究竟是哪里来的，数量竟然是无限的。“嘎啦。”三目魔球在几宠物的围攻之下，并没有能够坚持多久便是应声倒下了，虽然三目魔球的三个眼睛能够出一条条的冲击波，但是都被苍冥那巨大的身躯抵挡了下来，伤害虽然不错，但是苍冥的防御更是不错，几轮攻击下来才消耗了一半的血量，在羽言的一个神圣治疗之下，立马恢复到了大半。噬天冲上去一口便是把三目魔球给吸进了肚子，还耷拉了一下舌头，看着5o级的经验竟然上升了百分之三，羽言顿时大喜，这怪物带来的经验真不是一般的高，羽言还认为能够有百分之一就已经很不错了。而在紫雷深渊的最深处，一块巨大的墓碑屹立在一片坟冢之上，出淡淡的光芒，随后便是出一阵骚动。“终于来了”

第二百二十九章 魔碑

“嘎啦”随着一声清脆的响声，眼前的地上便是再度多出来了一只三眼魔球，看了看等级和经验条，羽言都快笑的合不拢嘴了。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ在进入紫雷深渊之后，只花了半个小时的时间，就提升了两级，等级到达了52级，而杀的仅仅只有一种怪物，那就是三眼魔球，看着眼前一个接连一个的三眼魔球，仿佛那就是一个个在跳动着的经验，这种升级的度，简直堪比开了外挂，5o级以上的等级，每一级经验的需求量都是比较多，更不要说羽言这个顶级的隐藏职业了，若是换成一个普通职业的玩家，羽言升一级的经验就够人家升上三四级或许都不止，这就是隐藏职业所要付出的代价，天下可是没有白吃的午餐。“等过了这里，该说再去一趟那不周山的时候了。”看着经验再次的跳动了一截，羽言计划着，自己现在的属性已经可以和当初那将近7o级时的水平了，而等出了这个深渊，虽然不一定能够到达原来的等级，但是各方面的属性肯定是比原来强了不少，当初在辉煌神殿时，自己也仅仅是只差那么一点点，便是能够把任务完成了，凭借现在的水平，想要完成任务，肯定不会像当初一样艰难。至于紫殤，苍冥和噬天，三个宠物的等级也都是达到了48级，46级和48级的水平，三宠物的属性，随便拉出一个来都是能够媲美一个高端的玩家的实力，比普通的玩家肯定是有过之。“狂魔的梦魔是在这里得到的，火凤似乎也和这里有点关系，那么他应该有进来过才对，但是为什么这里的怪物还会如此之多，这明显是从来没有被开荒过的痕迹”刷怪的羽言突然想到了狂魔的那只梦魔和火凤，这一路前进，除了三眼魔球之外，羽言还愣是没有现其他的怪物。“难道是在更深处？”羽言一边猜测，一边杀着三眼魔球。又是大约2两个小时过去，羽言的等级直接飙升到了6o，而三眼魔球的数量已经变的稀稀疏疏没剩下多少了。“这次收获大了。”羽言击杀完最后的几个三眼魔球，开始整理自己的背包，这么短短的两个半小时里面，羽言少说也是击杀了几百只三眼魔球，其中也是有几次差点被挂了回去，好在有着紫殤等宠物的护驾之下，还是险险的扛了过来，而且这里的怪物不知道为什么，爆率比外面高出了数倍，几乎每只魔球都会爆出一点东西，当然这东西是除了金币之外的东西，金币那就是再正常不过了，每个魔球掉落的金币大约在3o到5o之间，几百只的魔球也是让羽言收入了将近3ooo多的金币，若是换成了华夏币，那至少也有1万多，若是换成了以前的他，别说是在这么短短的时间里了，即便是几个月工作下来，能不能赚的到那么多的钱都是一个问题，羽言看着金币的同时，经常会感叹，这以前的日子真的是白过了，若是早点有天书这样的游戏那该多好。而羽言自己却不清楚，自己在天书中的运气那是几十万个玩家甚至几百万个玩家中那也是挑不出一个来的，从进入游戏开始，无意中进入了睚眦的神殿获得了天书，然后又凭借天书获得了隐藏的职业，若不是有这个职业，那么还不可能收服羽言的第一个宠物，紫殤，而若不是紫殤，那想要收服苍冥那估计也是空谈，更不会有后来的噬天了。“哎，既然上天给了我那么好的机会，我一定要好好的把握，弱，母亲，等着我吧的。”羽言甩了甩头，不再感慨自己的以前，更加的坚定了自己的信念。“嗯？”羽言翻着翻着，突然现了一本技能书。“黑暗诅咒：当敌人受到黑暗诅咒时，全属性下降百分之五，在1分钟之内收到的伤害，瞬间爆两倍的数值，消耗魔法：18oo，冷却时间2o分钟，等级需求：7o，职业需求：黑暗法师。”看着这本高级技能书，羽言暗暗的感叹，这全属性下降百分之五到还可以接受，但是后面那在一分钟内收到伤害数值翻倍，那就显得有点恐怖了，玩家们的瞬间爆能力最多也就几个技能，而如果恰好是在这短短的一分钟之内用出所有的高级技能，那么意味着自己的攻击力瞬间提升了两倍，高级的威力也是翻倍，对于一流的玩家来说，掌握好了这1分钟，那就意味着掌控了战斗胜利。不过好在这个技能的冷却时间有2o分钟，而且只能对单个玩家进行诅咒，不然，羽言都是有了想要转职黑暗法师的冲动了，这一个群攻的诅咒下去，自己这边的输出相当于翻了一倍，谁能够受得了。想着自己帮会中的黑暗法师，一个靓丽的身影便是出现在了脑海中，清心不正是黑暗法师么，给她那再适合不过了，再度整理了一会，统计了一下，白板装备总共12o多件，青铜装备2o多件，白银装备只有一件，至于黄金装备那是几乎没有看见过，而更多的则是宝石碎片和一些大型的血瓶和蓝瓶，整理完了背包，羽言现那柄从半兽人统领那里获得的斧子竟然还在自己的背包里面忘记了给强子，合计着等给清心技能书的时候，一起给强子得了。看着一路上干干净净，已经没有了三目魔球，接下去也不定会碰上什么怪物，羽言给自己和几个宠物再度加了一个王者祝福的状态，开始小心翼翼的往前行进。“嗯？”走了没几分钟，眼前便是出现了一条岔路，左边和右边两条路都是显得那么的宽阔，一时间，羽言也想不好到底是该走哪条路才是，正准备拿一个金币出来抛硬币来决定路线时，紫殤拱了拱羽言，冲着左边的路打了一个响鼻。“往左走？”羽言问着紫殤，虽然不清楚紫殤为什么会让自己往那里走。“嘶”紫殤人性化的点了点头。“好，就往左边走。”紫殤怎么说也算是自己的宠物，而且若不是它，连那两只火凤都是搞不定，所以羽言对紫殤那是毫不怀疑。“怪物都没了？”一路下来，羽言小心谨慎的朝前行进着，防备着怪物的偷袭，但是却现完全没有怪物的踪影，这也让他略微的有点失望，没有怪物那就意味着没有经验，揣着好奇心，继续的往前行进着。“这是？”羽言一直是在一条小路行进，眼前突然一片开阔，看着地上一个个的墓碑，惊叹天书制作的太震撼了。一眼看去，羽言所在的地方仿佛就是一个高台，离地面大约有着1o几米的距离，台下则是一个个高达至少3米的坟墓，少说也有几百个，甚至上千个，而且距离这里更远的地方，一块醒目的墓碑遥遥矗立在远方，就像连通了紫雷深渊的天空和地面。“那是什么东西？”看着那块巨大的碑，羽言略微的有点吃惊。“嘶”紫殤突然显得非常的兴奋，在原地不停的转圈，似乎是想要下去，但是上下高度实在是差距太大了，若是就这样下去，肯定会直接摔成肉泥。“回来吧。”羽言收起了几个宠物，观察了一下附近的环境，现了一个连接下面的骨架梯子，过去朝着下面观察了一番，确定那骨架梯子确确实实能够到达下面，羽言这才转过身，面靠高台，缓缓的朝着下面爬了下去。“噗噔”羽言在距离地面还有2米左右的情况下，直接是跳到了地上。而紧接着，一道紫光便是从羽言的身边亮了起来，紫殤直接从宠物空间里面跑了出来，看着那高大碑，显得有点兴奋。“紫殤！”羽言抚摸着紫殤的脑袋，试图让紫殤平静下来，紫殤在羽言的抚摸下直接蹲了下来，羽言看了一眼远处的碑，似乎距离这里也是有点远，直接跨上了紫殤的背脊，稳稳当当的坐在了上面。“嘶”紫殤出一声兴奋的嘶鸣，带着羽言飞奔向那块巨大墓碑的所在地，羽言都感觉到了风声在自己的耳边呼啸不停，这还是紫殤第一次放开度承载着羽言。“好大。”随着紫殤马不停蹄的赶向前方，那块碑在羽言的眼中也是越来越巨大。行进了将近5分钟的时间，紫殤终于是停下了脚步，羽言抬头望去，一块至少有2o米高的墓碑就这么摆在自己的面前，上面刻画着一条条神秘的纹路还出紫色的光芒，而最最醒目的便是那墓碑正中央刻画着一个大大的魔字。“终于来了，我的后人”一个声音突然响起，那彻响天地的声音直接在羽言的耳边炸开，羽言赶紧捂上耳朵，脑袋还带着一丝的晕眩。“谁？”等那声音久久回荡之后，羽言好奇的看着这个墓碑，问道。

第二百三十章 魔灵

“终于来了，我的后人，我等了这一天已经多少年了。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ”声音如同炸雷般在整个坟冢之中回荡，羽言赶紧捂起耳朵，原因无他，只因为羽言感觉如果不捂住耳朵，他估计会耳聋。“说话轻点。”羽言冲着天空大声的喊道，这声音若是一直这么响，想要交谈都是有点困难。“哈哈哈，对不起，一时太激动了。”这次的声音正常了不少，羽言也是把捂住耳朵的手放了下来，看着四下无人的环境，疑惑着声音究竟是从哪里传出来。“你是谁？”羽言看着巨大的魔碑问道，这里既然没有别人，那么肯定和这个魔碑有点关系。“小家伙，你挺聪明的，我就在你眼前。”“你是这个魔碑？一个碑还会说话？”羽言突然觉得自己问的话有点白痴，自己这是在天书游戏中里面，又不是现实生活中，一个碑会说话也没有什么好稀奇的。“呵呵，确切的说，我不是你眼前的这个魔碑，而是这个魔碑的里面魔灵。”“魔灵？”“嗯，就是这个碑的灵魂。”“一个碑竟然会产生灵魂，真是有点神奇。”羽言暗暗感叹天书造化的神奇，一个魔碑都是能够产生灵魂。“你错了。”魔灵直接否定了羽言的话，停顿了片刻。“我不是这个魔碑先天产生的魔灵，而是被一个恶魔给强行灌输到了这个魔碑之中。”“强行灌输灵魂？”这个天书还真的是有点扯淡，竟然还能够灌输灵魂，羽言哑然失笑。“我的原身便是你身边的那个小家伙，在这紫雷深渊里面，到处都是充满了魔气，而这个坟冢更是有着特别的地方，当年我无意之中闯到了这个里面，结果在这里修炼有成，更是度过了八十一重雷劫，成为了紫雷魔驹的皇者，但是也是因为这样，才引起了那个大恶魔的注意，结果，那个大恶魔现了我的存在，当时强大的我，以为自己有能力对付他，但是直到被封印了之后，我才现自己错了，而且错的离谱，那个恶魔的强大完全不是我可以抵抗的，结果我就在这里待了数万年的时间，直到今天，我才感受到了拥有同类气息的后代出现在了紫雷深渊。”“您也是紫雷魔驹？”这个消息倒是让羽言大喜，盘算着如何能够在这个据说年龄已经上万载的灵魂手中，弄出一些极品的装备。“没错。”“那有没有什么办法能够帮您解除封印？”羽言直接是道出了重点，既然是被封印的怪物，那么肯定是有着解封任务，如果能够把这个万年的老怪物弄出来，去坐镇自己的帮会，那还怕其他的帮会来入侵么，当然羽言也仅仅是幻想一下，为了游戏的平衡，智能电脑肯定是不会允许这样的存在，但是好处那肯定是少不了的。“解除封印？呵呵，小伙子，有心是好，但是现在的你，在那个恶魔的眼中，估计连蝼蚁都是算不上，只要那恶魔打个喷嚏，估计就能把你给杀了，所以你还是别想了。”魔灵的话中似乎带着淡淡的不屑。“那您的意思是？”羽言当然也不会和一个npc怪物去生气，心中却是想要看看那恶魔究竟长的是什么样，一个喷嚏就能把自己给杀了，估计也是一个npc，也只有这样才符合道理，若是一个怪物一个喷嚏就能够把一个玩家给杀了，而且还是如此顶尖的玩家，那这有就实在是有点变态了。“呵呵，小伙子，虽然你不能够帮我破除封印，但是你还是带来了我的后人，能够将我的传承继承下去，我已经很心满意足了。”羽言听了魔灵的话瞬间兴奋不已，让紫殤来继承这个魔灵的传承，那紫殤会变化成一个什么样子，难不成能够进化到神品级别？“小伙子你别高兴的太早了，想要接受我这个传承也是需要条件的，如果达不到这个要求，那么你身边的这个小家伙可是接受不了的，即便这个小家伙已经度过了一重雷劫。”“一重雷劫？”羽言听了魔灵的话，突然想起了碰到紫殤时的情景，当时的紫殤不正是被一道道的闪电逼到走投无路，才让自己给收服了么，难不成那个就是雷劫？那威力巨大的雷电竟然是雷劫，那这个灵魂说自己已经度过了八十一重雷劫，那是怎么样一个变态啊？心中暗暗的无语。“什么条件？”羽言还没有兴奋多久便是被泼上了一盆冷水，这个传承竟然还需要条件，那如果达不到条件岂不是一场空，略带紧张的开口问道，生怕这个魔灵说出一个不可能的条件直接把传承的希望给否定了。“同为紫雷魔驹，我的原身已经是达到了皇者的级别，如果想要接受我的传承，就必须要拥有和我原身一样的身体强度，你身边的这个小家伙距离我的原身还是有不少的差距的。”羽言心中一凉。“原本这个过程需要漫长的时间，而且还要经过好几十重的雷劫才能够到达，但是现在有一个方法却是能够让它在短时间内变的和我原身一样强大。”“什么方法？”羽言听到有转机，开口问道。魔灵停顿了一番，终于是开口道。“在这个紫雷深渊的另一处，留有一个恶魔的分身，在那个恶魔分身的体内，拥有一个紫晶，便是支撑那个恶魔分身能量源”“恶魔分身？紫晶？能量源？”羽言听了魔灵的话，大概是明白了魔灵的意思，简单的概括就是一句话，要把那个恶魔分身给击杀了。“但是。。。哎”魔灵不知道为什么竟然叹出一口气。“不知道前辈为什么叹气？”听着叹息声，看来还有什么门道，赶紧问。“即便是那一个恶魔分身的实力估计也不是你们能够对付的了的，你们的实力还太弱小了一些。”羽言把苍冥和噬天两个宠物召唤了出来。“不知道加上这些够不够？”苍冥和噬天也是两大生力军，不知道这个魔灵会不会改变一点态度。“上古饕餮？幽冥神龙？”魔灵出一声惊叹，似乎对于羽言召唤出来的宠物也是感到一丝惊讶，羽言听着这个魔灵对于自己宠物的称呼，也是有点小诧异，饕餮就是饕餮，噬天竟然还是什么上古饕餮，看来名头也是不小，竟然连被封印了万载的魔灵都是知道，至于苍冥神龙的称呼更加异样了，幽冥神龙？自己的苍冥难道不是简简单单的苍冥神龙？而是魔灵口中那所谓的幽冥神龙？不知道两者只见有没有什么区别。“前辈。”羽言再度呼喊一声，看魔灵似乎有点反应，也不知道有没有希望。“小家伙，你倒是让我有点吃惊，竟然有着那么多的伙伴，而且都是如此不错的伙伴，但是他们都还只是幼年，如果是成年的，说不定还真有点希望对付那个恶魔的分身，但仅仅只是幼年的他们，说点难听的，连那恶魔的一击都是顶不住。”“那恶魔分身那么强悍？”听了魔灵的话，羽言也是有点不太相信，好歹自己的这几个宠物也是王品的存在，连那恶魔的分身一下都挡不住，有点太不现实了吧。“比我说的更强。”这下羽言郁闷了，竟然比说的还要强，那估计是真的没戏，又陷入了沉思中，眼前放着如此好的机会，羽言说什么也不会放弃。“天书？”一个机灵，羽言想到自己还剩下一样值得期待的东西，直接是把天书召唤了出来。“前辈，你看这个行不行？”“天书？”命令的声音明显带着一丝小小的兴奋，羽言见对方认出了自己的天书，便知道有戏。“没有想到啊，你竟然拥有天书，难怪，难怪。”“前辈难怪什么？”听着那魔灵的话，似乎还带有着一点别的意思。“没什么，有天书的话，可能还会有一丝的希望，你把你的天书贴到魔碑上面。”听完魔灵的话，羽言直接把天书贴到了的魔碑的上面，整个魔碑竟然开始缓慢的缩小起来，转眼只见便是只有一个拳头的大小，瞬间消失在了空中。“消失了？”羽言目瞪口呆看着眼前的一切，这么巨大的魔碑竟然说消失就消失，这才眨眼间的时间。“咕噜”羽言吞咽下一口口水，走到了天书的边上，羽言摸了一下天书，带着无比的激动把天书收了起来，而当他看见自己的天书上面的第三页竟然已经有了东西时，就差没有跳起来了。“镇天魔碑：玩家拥有召唤魔碑的能力，魔碑根据玩家的等级，拥有一定的镇压效果，恶魔属性的敌人将受到百分之五百的压制。”竟然把魔碑给收进来了，一个存在了上万年的魔碑给收进了天书，羽言顿时有些不知所措。“小家伙，别愣了，赶紧去把那恶魔分身击杀了吧。”

第二百三十一章 宠物蛋

“您进来了？”听到天书中出魔灵的声音，羽言顿时一阵激动，这幸福突然来的太快，让他有点受不了，竟然真的把那活了万年的老怪物给收了进来，虽然没有实力，但好歹也是一个老古董了，对于天书肯定有不少东西知道，完全就是一本免费的百科全书啊。?笔?趣阁? ? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ“嗯，没错，哎，还要多谢你啊，在这个无聊的地方待了那么久，终于可以出去了，哈哈，不知道外面的世界现在变的怎么样了，小子，快去找那个恶魔分身吧，把他杀了拿了紫晶，我就可以让我的后代接受我的传承了。”“额”这个魔灵的语气哪里还有半点的威严，完全就像是一个贪玩的小孩一样。“喂喂喂，和你说话呢，别待在这里呆了，哎，好不容易能够出去了，还要去碰碰那个该死的变态。”魔灵抱怨道。“这个，您已经进入了天书，那是不是以后一直都会在天书中跟随着我一起？”“你这不是废话么，我进了你的天书，不跟着你我去跟谁啊，我估计你也没有那个实力把真天魔碑从天书中剥落出来，而且，有哪个白痴会把这么厉害的一件宝贝给丢掉。”“那请问您怎么称呼？您看，我们来日方长，我连您叫什么都不知道。”“嗯，的确，好吧，我就告诉你我的名字吧，我叫紫苑”“紫苑？怎么听起来想个女的名字。”羽言小声的嘀咕道。“你在说什么？”“啊，没什么，对了，那恶魔分身你确定我现在能够打的过？”难不成多了一个镇天魔碑，就有那么大的差距么？“在伟大的魔灵的帮助之下，想要击杀那个恶魔分身那不是分分钟的事情么，难道你是在小看我么？”紫苑的话中带着些许的不屑和对羽言轻视他的愤怒。“这，当然不是啦，呵呵。”羽言苦笑一下，这个紫苑还真是有点逗，这以后的日子，就要和这个老怪物联系在一起了，羽言顿时局觉得有点被压迫的感觉。“紫苑，你在这里待了那么久了，难道就没有什么东西留下来的么？”既然这个老怪物要留在自己的身边，羽言自然是要打算和他平起平坐，若是整天被他给压一头，那样他绝对会崩溃的。“你竟然赶直呼伟大魔灵的名字，小子，你是不是不想活了？”羽言一听，顿时笑了，也不再毕恭毕敬的，直接开口道。“这位伟大的魔灵，请您搞清楚，现在你已经是到了我的天书之中了，说句不好听的话，你现在已经算是我的手下了，虽然你没有多少的实力，但是我还是勉为其难的把你给收下了，其次，如果你真的有能力把我给杀了，那么对于跟着我的你来说不仅没有任何一点好处，而且只会适得其反。”“你。。。。”紫苑顿时被说的说不出话来。“你什么你，难道我说的不对么，你想要出去，那就必须要靠我，如果你不好好的配合我，我就一辈子不把你给带出去，若是真的把我给逼急了，你就永远都别想出现了。”“永远别想出现？你在威胁我？我活了上万载，即便是进了你的天书，我也不可能永远的消失。”紫苑听了羽言的话，不服气的反驳道。“我这么和你解释吧，我并不是属于这个世界的人，每隔一段时间我都会到另外的一个世界，所以也就是说在我不在这个世界的这一段时间内，你将会被送到无尽的黑暗中，光说你也不会明白，让你亲身体会一下你就知道了。”说完，羽言的嘴角扬起一丝弧度，直接选择了退出游戏，下了楼梯正好看见小月正在厨房忙得不可开交，而且脸上还带着幸福的笑容，而小天，强子和灵雪三人都在各自的房间里面，在天书中努力的奋斗着。羽言从冰箱中拿出一罐饮料，坐到沙上，看了一会电视，感觉着时间差不多了，带着笑意走回了房间，带上头盔，再度进入了游戏中。“怎么样？我伟大的魔灵大人，不知道你有没有体会到那种感受？如果没有尝试够的话，我不介意继续让你待在那里。”“哎，好吧。”紫苑叹出一口气，终于是妥协了。“想我堂堂上古魔皇，竟然会被一个人类给胁迫，哎，世风日下啊”羽言听了紫苑不由一阵好笑。“好了，你也别那么沮丧了，我们彼此之间也是可以真诚相待的，不是么？”如果让强子看到羽言现在的样子，绝对会骂他是一只披着羊皮的狼，什么叫彼此相待，不久是想从这个魔灵的身上套出一些好东西来么。“哼哼，小子，别以为我看不出你打的什么主意，好歹我也是活了上万年的存在，如果连你这点小心思都是看不出来，那我也就白活了那么久了。”虽然被看破了，羽言也没有觉得不好意思，直接明了的道。“既然你明白了，那就再好不过了，我们两个现在也算的上同舟共济，你看，我强大了就相当于你强大了不是么，等我强大起来，我答应你，帮你去寻找解除封印的办法，你看怎么样？”虽然口上如此之说，但是心里的想法却截然不同，就凭紫苑说的，那个恶魔只要一个喷嚏就能把现在的他给击杀了，那么实力绝对是最顶尖的存在，想要解除封印那肯定非常的困难的，用一张空头支票来换取紫苑的信任，何尝不是一个好办法。“你说的是真的？你肯帮我找解除封印的办法？”紫苑的声音明显出现了一丝波动，如果说没有天书之前的羽言说出这句话，紫苑还会不以为然，但是现在的情况却是大有不同，天书，可以说是天书世界中最神秘的存在，说不定还真的有可能破除封印将自己给释放出来。“我誓，只要你是全心全意的帮我，那我绝对会竭尽全力帮你找寻破封印的办法。”紫苑听了羽言的话沉默了，虽然知道对方打的什么主意，但是能够破除封印的这个条件实在是太诱惑了，被封印上万年他，对于自由，那已经是达到了那种奢求的地步，如果能够让他重获自由，即便是没有那么悠长的生命，他都是愿意。“好。”片刻之后，紫苑终于是开口，说出了让羽言满意的答复。“既然这样，你看，我刚才问的话？”“你刚才问我什么了？”紫苑的问话让羽言一阵黑线，对方这完全没有把自己的话当话啊。“我说，你在这里待了那么长的时间，难道没有什么好点的东西留下来么？”重复了一遍自己的话，等待紫苑的回答。“东西啊，好像是有点吧，毕竟那么长时间了，我也不是很确定，你可以去看看，不知道那么长时间了还在不在。”“去哪里？”羽言眼睛一亮，在这种鸟不拉屎的地方，都见不到人影，东西肯定不会消失。“在这个方向的西北方五百米的地方。”羽言一听，便是朝着西北方赶去，五百米的距离眨眼间便是到了，看着眼前的几个坟冢并没有什么异样，问道。“你的东西在哪里？”“左边第二个坟墓下面，你挖开来，看看有没有。”羽言照着紫苑的话，看了一下自己身前的五个坟墓，左边第二个，蹲了下去，直接拿着圣魔剑开始挖掘，如果让别的玩家看到羽言竟然拿着一把亚圣级别的武器用来当作挖土的工具不知道会有什么感慨。“叮”一声清脆的响声，羽言立马加快了度。“这是？”羽言费了好大一番时间，终于是把地下的东西给挖掘了出来，看着眼前这个直径大约半米的大蛋，心中已经开始有点激动了。“这是火凤王的蛋。”“火凤王？”听名字就知道肯定不是一般的火凤了，这也是，这活了上万年的老怪物如果拿出一个火凤的蛋，羽言都会看不起他，看着自己还剩下的一个空格，羽言犹豫了，要不要把这个火凤王也收为自己的宠物。经过深思熟虑之后，羽言还是把火凤王的蛋收入了自己的背包，准备把火凤王的蛋送给灵雪。毕竟火凤感觉上总是应该配女性的玩家，当时看着狂魔召唤出火凤来，羽言便是有一种不协调的感觉，而且这个火凤王虽好，但是自己的宠物栏已经只剩下一格了，这宠物卷轴可是极其罕有，谁知道自己还能不能够再多出一个宠物格子来，所以为了以后碰到更好的宠物，还是保留下这个格子为妙。“只有那么一个宠物蛋？你就没有其他的了”羽言可不相信这个紫苑只有那么一个宠物蛋，而且看上去似乎还是无疑之中留在这里的。紫苑没有说话，羽言也没有继续逼问，等待着对方的回答，如果说他不肯说，那也没有丝毫的办法能够让他开口。“哎，算了，身外之物对我也没有什么用了，就当是给你替我找寻破除封印的报酬吧。”

第二百三十二章 恶魔塔

羽言一听便来了精神。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“嗯，这样才对嘛，你看，我实力强大，帮你找方法也容易的多，你不用那么哀声叹气啦。”“我不是叹息不给你，我只是可惜了我那身体而已，我那身体绝对是顶级的宝贝，不过现在我也用不上了，就送给你吧，还有一些其他的零零碎碎的东西，你看的上的就收着，看不上的就都丢了吧，我估计也不可能再用的到了。”“说了半天，你这个东西在哪里呀？”羽言迫不及待的问道，东西早点到了手上那才有安全感。“急什么急，还不都是你的，在刚才魔碑的地方。”“什么？在原来的地方，那你不早告诉我，害我现在还要回去拿，你要知道我们的时间现在可是非常的宝贵的。”羽言屁颠屁颠的朝着魔碑的地方跑去。紫苑则是沉默不语，不知道在思索着什么。来到了魔碑的上方，看着一块空地，羽言就直接的开始了挖掘，圣魔剑不愧是亚圣级别的装备，那个锋利的程度，切土就像是切割豆腐一样。“咔。”一声奇怪的响声，羽言感觉到了圣魔剑似乎碰上了什么东西，加快挖掘的度，渐渐的，一块紫色的毛皮展露了出来，看上去和紫殤的毛皮几乎是一模一样。“嘿咻嘿咻”羽言努力的把泥土朝着外面搬开，试图找寻出一个可以拉扯的地方，把紫苑的身体给拉出来。“呼，终于有了。”挖了半天土，羽言终于是挖到了背脊上的鬃毛，直接是拉住鬃毛往外扯。“笨蛋，你不会让你的伙伴来帮忙啊，就你这么一点力量，还想拉的动我的身体，哼哼。”紫苑似乎并没有因为羽言拉扯的是自己的身体而保持沉默。“对呀。”羽言一拍脑袋，这关键时刻，自己实在是有点兴奋，竟然忘了还有苍冥，噬天和紫殤这三个大帮手了，赶紧全都召唤了出来。“苍冥，噬天，紫殤，把下面的东西都弄出来。”羽言命令一声，便退到了边上，三宠物的手段那可是比羽言快多了，紫殤和噬天两人直接用两只前蹄开始刨土，苍冥则是用尾巴一下一下的轰着土壤，那墓地上的泥土也是越来越少，那紫色的身躯也是越来越明显，而羽言则是越来越惊讶，已经挖出来了至少有数米长的身躯了，但是仍然是见不到紫苑的头和尾巴，这个身躯到底有多大，羽言暗暗的惊呼。三宠物费了九牛二虎之力，终于是把紫苑的整个身体给拖了出来。一具和紫殤非常相似的尸体静静的躺在了羽言的面前，和紫殤有区别的是，这具尸体的脑袋上有着一个大大的王字，四肢上面的云鬓已经不再是紫色，而是白色，四蹄上面还带着一道道的闪电状的符文，隐隐约约的还在攒动着。“咕噜。”整个尸体的体积至少是紫殤的几倍，就像一坐小山一样摆在羽言的面前。“小子，被我的本体吓到了吧，哼哼，我可是紫雷魔驹的皇者，拥有这样的身躯有什么好稀奇的，看你那出息样，一看就知道没有多少见识。”羽言听了紫苑的话回过神来，尴尬一笑。“快点动手吧，等你收拾好东西，就该去找那恶魔分身了。”“没问题。”这话羽言爱听，直接是走到了紫苑身躯边上，开始进行采集之术。“采集失败。”“采集失败”“恭喜你获得高级皮质一张。”“采集失败”“采集失败”“恭喜你获得雷肉一份。”羽言不亦乐乎的开始了漫长的采集过程，不得不说，紫苑的身躯还是非常的有料的，足足采集了有一个小时的时间，才把紫苑的身躯给采空了，随着系统声音的响起，紫苑的身躯便是化为了点点的星光，消散在了空中。看了一下背包，可谓是大丰收，不仅将采集术练级到了中级，而且背包之中躺着毛毛多的高级皮质和一张顶级的皮质，还有数不清的肉类，还有内脏，鬃毛，等物品，虽然不清楚其他的东西能够干什么，但是有一样东西是让羽言最最兴奋的，那就是顶级品质，那可是制作他的圣魔套装的必备材料之一啊，有了顶级的品质，就可以制作飞靴和铠甲之中的一件，当然，羽言肯定会毫不犹豫的选择铠甲，铠甲的防御力绝对比飞靴来的高，现在的羽言，最缺少的便是防御能力，攻击能力有圣魔剑在手，还有杀戮之心可以辅助，完全不用担心，幻想着自己的圣魔铠甲已经不远，羽言再度冲着紫苑的身下开始搜索起来，果然不出他的意料，下面还有着不少的零零碎碎的东西，当然，这所谓的零零碎碎的东西，在羽言的眼里，无疑不是一件件的宝贝。“顶级红宝石，顶级蓝宝石。。。。。。”一颗颗闪亮的宝石羽言收的手都在颤抖，这一颗的价值，在市场上是三千金币，而且还是有价无市，若是放在了拍卖场，那肯定能够卖出高价。“生命水晶”羽言突然一愣，这真是想什么来什么啊，正愁着不知道去哪里找那圣魔铠甲的另一个材料，这就自己送上门来了，羽言闭上眼睛，试图想要平息一下自己的情绪，但是心跳依旧是非常的快，激动啊。“呼”长长的呼出一口气，羽言看着生命水晶“生命水晶：融入装备可赐予装备无穷的力量。”内心终于是渐渐的冷静了下来。有了这生命水晶，羽言觉得即便是没有其他的东西那也是值了，一把收起剩下的东西，站了起来，立马给陈梦出了一条信息，询问起那各色水晶的收集情况。“红色水晶差一个，绿色差两个，蓝色的和黄色都已经足够了。”“继续帮我收集，如果出现了，一定要帮我把他买下来，稍微贵一点也没关系。”有了圣魔铠甲，这点钱又算的了什么。“小子，东西收拾完了？”紫苑的声音突然冒了出来，羽言一愣，忙着收获东西，差点就把紫苑给忘了。“哈哈，嗯，嗯，收拾好了。”羽言现在的心情可是无比的舒畅，一切的烦恼都是在这时都是抛到了九霄云外。“既然拿完了东西，就走吧。”“好，现在去哪里？”“你进来的时候是不是有碰到一条岔路？”“你怎么知道的？”“我在这里活了那么久，如果连这里是什么样子都不知道，那也算是白活了。”羽言听了倒也释然，从紫苑的话中也能够听出，自己似乎进入了紫雷深渊，他就感觉到了，那么知道那么一条路也是再正常不过了。“那个恶魔的分身就在另外一条路那边？”“嗯，没错。”羽言顿时感觉到了一阵虚汗从背后冒出，这当初多亏了相信紫殤走上了左边的路，这若是去了右边，那不得碰上那个恶魔的分身，那自己岂不是还要被挂回去。“好，进。”羽言收起了苍冥和噬天，跨上紫殤的背，原路返回，一路上依旧是没有什么怪物，羽言仅仅只花了一点的时间就到达了分岔路口。“就是这里了，你再继续往前走，就会看到一个黑色的高塔，那是恶魔塔，总共有七层，每一层都有不少的怪物，那个恶魔分身就在塔的顶部，你必须要一路杀上去，不过有镇天魔碑在，杀这些恶魔怪物也是轻而易举的事”羽言听了紫苑的话也是有了大概的了解，直接朝着恶魔塔的方向前进。“呜，啊，哇。”一阵阵恶心的叫声从远处传来，羽言远远的也是能够现那紫苑口中的恶魔塔，与试练塔的造型相比，这个恶魔塔就显的有点不堪入目了，外面破破烂烂的还带着不少的血迹，一个个令人毛骨悚然的叫声从塔中传来。“进去之后就把镇天魔碑放出来，然后再去杀那些怪物，不然小心被那些怪物给吞了。”紫苑对着羽言提醒道。“把镇天魔碑放出来？那么大的魔碑那还不把这个恶魔塔直接捅破啊？”想象着自己把魔碑给召唤出来，那魔碑似乎比这个恶魔塔还要来的高大，岂不是直接来了个底戳天。“哼，你以为就凭你现在的实力能够召唤出镇天魔碑那巅峰时的状态么？别痴心妄想了，如果你的实力能够召唤出像你看见的魔碑那么大，你就已经拥有能够抵抗那恶魔的能力了，还用来杀这个恶魔的分身。”紫苑嘲笑道。羽言这才恍然大悟，在天书上的表述似乎是要根据自己的实力召唤出相应的魔碑，也不知道这个魔碑能有多大。走到了恶魔塔的入口，朝上方看去，虽然这个塔比不上试练塔来的大，但是羽言却是能够从塔中感觉到一股暴戾的气息，看着两个黑色漩涡，想必就是进入这里才能够传送进入塔内，羽言没有丝毫的犹豫，直接是迈入了其中。

第二百三十三章 恶魔分身

一进入恶魔塔，羽言便是感觉到了一股阴冷的气息，感觉就像是到了阴曹地府一样。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ“小子，每层的怪物都只有一百只，对你来说应该没有什么困难，每层的最后一个怪物身上都会掉落出一个碎片，集齐七章碎片，你才能打开第通往那个恶魔地方的隧道。”羽言看着不远处的一个怪物，这个恶魔塔的外表看似不大，但是里面却是别有一番洞天。“对了，小子，先别去杀那个怪物，先把镇天魔碑召唤出来。”“嗯？现召唤魔碑？在这边？”看着茫茫大的地图，羽言还真的有点迷糊，如果把镇天魔碑给召唤出来，那岂不是都要把怪物吸引到这个附近才能够击杀，那样不是会显得比较的麻烦。“嗯，先召唤出来，免的被那些恶魔系的怪物给你施放恶魔系的削弱状态。”“可是，在这里召唤魔碑能不能够延伸到那么远的地方啊？”羽言估算着离自己最近的一个怪物的距离，至少也有几百米的距离。“你个笨蛋，你以为召唤出魔碑之后，魔碑就是竖立在这里么？”“难道不是么？难不成那魔碑还会跑不成。”“当然，有我这个伟大的魔灵在这里，让魔碑稍稍的移动太容易不过了。”“你不早说。”“你又没问我。”羽言听完一阵郁闷，直接从天书中把镇天魔碑给召唤了出来，看着眼前只有半米高的魔碑，羽言觉得有些无语，这魔碑变小之后，哪里还有原先的那种霸气的感觉，感觉就像是那个坟冢上的一块墓碑而已，普普通通，毫无特色，那个魔字都是显得比较的黯淡。“小子，快点吧。”紫苑催促道，声音之中还带着丝丝的兴奋，终于是可以脱离这个永无天日的恶魔之地。羽言没有回紫苑的话，而是把三宠召唤了出来，外加那一个半个战斗力的狗头王。“先试试看再说吧。”羽言直接冲着最前面的那个怪物冲过去，打算先试探一下这个恶魔塔第一层的怪物的攻击力和防御力究竟有多强。“三眼魔球？”直到靠近了之后，羽言才现这眼前的怪物竟然是自己在外面刷了那么久的东西，这东西他可是再熟悉不过了，不仅经验丰富，而且容易对付，二话没说，直接上去开打。“咦？”仅仅几轮攻击之下，三眼魔球便是倒了下去，羽言感觉到一丝不对劲，这个三眼魔球比外面的要脆弱的多了，完全不堪一击，不仅是防御力下降了，而且似乎攻击也是下降了不少。“不用疑神疑鬼的了，这是镇天魔碑的效果，这三眼魔球也算是恶魔系的怪物，自然是被压制了。”紫苑的话顿时解开了羽言心中的疑惑。“既然这样。”羽言为了节约时间，把所有的宠物都是派了出去，没过一会，浩浩荡荡的三眼魔球军团便是从四面八方聚在了一起，羽言和三宠直接用着群攻技能，刷的不亦乐乎，最后一个三眼魔球倒了下去，一个小碎片掉落在了地上，羽言顺手捡起碎片，惋惜的道。“可惜了没有装备。”看着经验条刷刷的网上增长，仅仅一会羽言便是升级到了6o级一半左右，可惜这恶魔塔中的怪物是不掉落任何的东西，不然又是可以小获一比。“去第二层。”刷完了第一层的怪物，羽言直接是冲着二层的传送口出。“嗖”同样的环境，却是不同的怪物，一只只恶魔系的黑鸦对于羽言来说同样是不堪一击，没用多久便是冲到了第三层，而且等级也是变成了61级。“嗯？”看着这第七层的怪物，羽言一愣，一路刷来，除了第六层的邪恶蜘蛛给他造成了一点麻烦，第三层的骷髅，第四层的恶魔小人和第五层的恶魔巫师都是轻而易举的击杀光，而眼前这一团团的黑雾一样的怪物，不正是和狂魔那宠物一样的梦魔么，不过还好，这些摩梦的眼睛都是红色的，也就是最低级别的梦魔，不然，能不能通过这第七层都是一个未知数。“小子，提醒你一下，这些梦魔擅长催眠，你最好别像前面那样，吸引一大群过来，不然，你就别想从这个地方出去了。”紫苑的声音再度响起，到了每一层，紫苑都会把这一层的怪物的弱点告诉给羽言，这也让他在刷怪的时候尽量的朝着怪物的弱点处攻击，出现在伤害往往高出几倍，也省去了不少的麻烦。“好，明白了。”虽然一个个打比较的费时间一些，但是时间肯定也不会太久，稳扎稳打，都已经到了这个地步，若是阴沟里面翻船了，那就得不偿失了。比先前刷怪足足多用了一个小时的时间，羽言终于是把梦魔给消灭了干净，看着地上掉落的碎片，捡起来把几个碎片放在了一起，一阵光芒闪烁，一把金色的钥匙就那么出现在了羽言的面前。“64级，不知道那恶魔分身的实力怎么样，如果成功的话，紫殤肯定能够进阶，说不定能够成为神品的宠物都是说不定。”羽言开始乐呵呵的幻想着。“小子别呆了，赶快去上面一层，把那恶魔分身击杀了，我再也不想在这里多待一秒钟了。”紫苑抱怨着，羽言听了一笑置之，拿起钥匙，走到了传送入口，不同于先前的传送入口，这次的入口竟然是一个传送门，而且是关闭的传送门，感觉和试练之塔中，被封印的传送入口有点相似，也不知道这试练之塔和恶魔塔有没有着什么联系，羽言心中暗暗的揣测着。“咔嚓”钥匙进入了孔中，朝着顺时针方向自动的转了下去，封闭的门也是从中央露出一条缝隙，渐渐的打开。看着眼前猩红色的传送漩涡，羽言深呼吸了一下，果断的迈入了其中。睁开眼睛，羽言现自己已经出现在了一个擂台之上，大小和角斗场的大小非常的相似。“这里是哪里？”“这里是恶魔战台，你看前面那个。”羽言朝着前面看去，似乎有一个黑色的雕像，两边燃着猩红色外加一点幽蓝色的火焰，显得非常的妖异。“传送出口呢？”回头朝自己的身后看去，羽言并没有现传送口，四下环顾了一番也没有现任何和传送口类似的地方。“这里没有传送出口，只有把那个恶魔分身给击杀了，那传送出口才会出现。”“什么？你玩我啊？要是我打不过这个恶魔分身，那不是连逃跑的机会都没有？”羽言冲着魔碑质问道。“放心吧，有我在这里，你肯定能够打败他的。”“有你？你现在有什么用？”羽言对紫苑的话很是怀疑，已经碑封印的紫苑现在能够有什么作为，也就是魔碑对恶魔系能够进行镇压这个作用了。紫苑没有说话，羽言无奈的摇了摇头，既来之则安之，给所有的宠物都是加上了一个状态，打起了百分之两百的精神，不成功便成仁。“久违的雕像啊。”自从等级掉回o级之后，羽言直到现在都没有碰到过雕像，看着眼前的雕像，想起了睚眦，如果没有睚眦，也就没有现在的他了。“喀拉。”一阵窸窣声音从羽言的面前传来。“咔嚓咔嚓”雕像一块一块的开始剥落下来，一个人型的怪物，头上长着两只尖尖的牛角，背后伸展开一对巨大的肉翅，浑身漆黑的脑袋上，一双红色的眼睛开始搜寻起四周，当见到羽言身边的魔碑时，脸上竟然浮现出了一阵笑容。“紫苑，没有想到啊，你被封印了，还是那么的不老实啊。”听到那怪物口吐人言，羽言心中顿时凉了一大截，到目前为止，羽言碰到过能够口吐人语的怪物，无一不是强的存在，就比如那个千年海胆，如果没有小龙女的增幅力量，完全就是一个无敌的存在。“恶鬼，今天我是来取回我的能量源的。”紫苑的声音明显一颤，但是立刻便是恢复了平静。“嘎嘎嘎，就凭借现在的你？别说是我的分身，即便是普普通通的一个小怪，你都奈何不得，你有什么资格来抢你的东西，是不是被封印了那么久，连脑子都给封印傻了？”恶鬼的嚣张的笑着，羽言却是开始打量起魔碑身边的羽言。“人类的气息？紫苑，难不成你投靠了你身边的这个小娃娃？想凭借他来抢夺你的东西？你不觉得太可笑了么？”恶鬼完全没有把羽言放在眼里。“哼，恶鬼，没有足够的实力，我又怎么会来这里呢？是我脑子傻了，还是那么多年下来，你的智商已经退化到了这种地步？”紫苑毫不客气的还击道。“哈哈，好，我就看看你凭什么拿回你的东西，这个恶魔战台你也是知道的，除非一方死去，以鲜血来祭奠，才会出现一个出口，不然谁都别想出去。”

第二白三十四章 紫殤进化

“小子，把天书召唤出来。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ”紫苑对着羽言说道。在这种时刻，羽言也没有其他的办法，只能乖乖的召唤出天书，看看有没有什么奇迹生吧。“天书？”恶鬼的脸色终于是生了变化，渐渐的变的凝重起来，而羽言也是呼出了一口气，看着眼前的恶魔，希望，还是有的。“哼哼，恶鬼，怎么不说话了？是不是怕了？”恶鬼的脸色一变，紫苑便是叫嚣道。“哼，不就是青级天书么，就这凭借这个和那小子，你以为就能够把我杀了，太异想天开了吧？”恶鬼扣上虽然还是逞强，但是明显底气已经显的有些不足了。“紫苑，行不行啊？接下去要怎么搞？”羽言轻声的询问着紫苑，眼前的恶魔看上去就不简单，贸贸然的上前，很可能被对方给挂回去了。“等会我把魔碑开启，你就乘着这个时候冲上去把那个恶鬼给杀了。”“开启魔碑？”羽言听着糊涂，问道。“凭你现在的实力还没有能力开启魔碑，开启魔碑之后，不仅拥有能够镇压恶魔的实力，更是能够把恶魔的能力都限制起来，也就是他只能凭借**进行战斗。”“魔碑还有这样的效果？”在天书中，羽言可是没有现魔碑的介绍上有这样的说明，难不成还有什么隐藏的技能不成。“当然，开启魔碑需要消耗不少的能力，如果没有你的天书，我也只能一百天才能够开启一次，不过有了你天书能量的支持，我现在只需要3o天便是能够开启一次魔碑。”“限制技能？”羽言突然想到一件事，不知道这个魔碑开启之后对玩家有没有什么作用，如果有作用，那岂不是太无敌了，技能全都被限制，即使是再厉害的玩家，没有了技能，也就像是内砍了手足一样，挥不出自身的实力来。“好了，我要开启魔碑了，你抓紧时间，时间不多，只能支撑2o分钟，等2o分钟的时间一过，那恶鬼的能力就会恢复，到时候，你再想要对付他，估计是难上加难了，也就是意味着，你只有2o分钟的时间。”“2o分钟？”虽然不知道这个恶鬼的血量有多少，但只能凭借肉身战斗的恶魔，而且还是被镇压了的，想来应该足够的时间把他耗死了。“呷”恶鬼脸色狰狞，出一股叫声便是朝着羽言冲了过来，准备先制人。“他来了，我开启了，你自己抓紧时间。”只见天书上泛出一丝金光连接在了小型的镇天魔碑上，而镇天魔碑上的那个魔字突然亮了起来，一束细小的光束直射恶鬼而去。恶鬼拍打着肉翅正欲过来，看到那道光束，转身便是朝着边上飞去，试图想要躲开那光束，但是那个光束就想是长了眼睛一般，一个转弯，直直的跟在了恶鬼的身后。“呷”一声痛苦的尖叫，光束落在了恶鬼的身上，恶鬼的翅膀突然一震，直接从空中摔了下来。“噔”恶鬼控制着身体保持着平衡，略显狼狈的落在了地上，脑袋上飘着一个大大的禁止符号，一个红色的圆圈加上斜的一横的。“苍冥，上。”作为大肉盾，苍冥的再度当其冲，对准着恶魔飞了过去。紫殤和噬天也是不甘落后，跟在苍冥的身后，至于那狗头王，让羽言觉得有点无奈，看着那瑟瑟抖的身影，狗头王看着那远处的恶魔，眼神中充满了恐惧，完全不敢冲上去。羽言对这个狗头王也没有抱多大的希望，当初它跟着噬天也算是个巧合，也算不上真正的宠物，抱着聊胜于无的态度，羽言还是没有把这个狗头王给放生了，摇了摇头，羽言也是朝着恶鬼的方向冲去。“哼，真是魔落平阳被人欺，难不成以为暂时的封了我的能力就能把我给杀了，去死吧。”恶鬼怒叫一声，用锋利的爪子朝着紫殤的身上抓去。“呲呲呲呲”一阵刺耳的声音从苍冥身体的表面传来，恶鬼的利爪落在苍冥的身上，并没有能够抓破苍冥的鳞甲，但是即便如此，苍冥的血量仍然是往下掉了一大截。“神圣打击”羽言毫无畏惧的冲到了恶鬼的后面，冲着恶鬼的后脑勺释放出一个打击。而当恶鬼反应过来，正欲转身时，羽言抬手便是一个愤怒之锤，直接让恶鬼陷入了晕眩之中，赶紧朝着远处退去。2秒的时间，恶鬼终于是从晕眩中醒来，而此时的羽言早已经远遁，仇恨再度被苍冥吸引了过去。就这么，不停的对着苍冥治疗，等自己的技能的冷却时间一到，羽言就用冲锋技能冲到恶鬼的身后，然后接连使出技能，把恶鬼的血量一点点的给消耗下去。“啊。”1o分钟的时间过去了，羽言见到那个恶鬼的血量也已经所剩不多，估摸着最多也只需要几分钟便是的能够把恶鬼给击杀了，就在此时，恶鬼的大吼一神，身躯突然开始的变化，背后的翅膀缓缓的缩进了身体之中，身上的肌肉开始暴涨，没一会，那恶鬼的身影便是变成了一个大怪物，两只前臂缓缓的垂落在自己的身前，两个脚掌上面冒出丝丝漆黑色的火焰，背后拖着一条长长的尾巴，脑袋上的尖角似乎变的有些弯曲。“小子，我要撕碎你。”恶鬼不再攻击苍冥而是一边吼着一边朝着羽言冲了过去。“不好。”那个恶鬼竟然不再碑仇恨吸引，竟然冲着自己过来，羽言赶紧命朝后退去，但是变身之后的恶魔度似乎快了一倍，仅仅一会的时间就到了羽言的身边，抬起巨大的爪子朝着的羽言拍去。“圣魔斩”见势不妙，羽言直接对准着爪子释放出一道黑色的月牙能量波。“-2312o”一个数值从恶鬼的头上飘起，同时抵挡住了恶鬼的攻击，但是羽言还没有反应过来，恶鬼的尾巴一个横扫，重重的落在了羽言的身上，羽言便是感觉到一股力量从身上传来，整个人又再一次做了离心运动，正好朝着几个宠物的方向而去，血量也是一瞬间掉了一半左右，而落地的瞬间血量又是被消减了不少下去，赶紧对着自己放一个治疗，拿出一瓶药剂磕了下去。“挡住他。”看着恶鬼没有停留，继续的朝着自己扑来，羽言赶紧对着苍冥喊道，苍冥也是不负羽言的托付，用那巨大的身躯挡在了恶鬼扑来的路上。“咚”一声闷响，苍冥的身躯竟然都是撞的飞了出去，不过好在挡住了恶鬼的攻势，给羽言争取了足够的时间来拉开距离。“全力开火。”羽言明白，这样下去，恶鬼说不定还没有死自己就已经它给杀了。就在恶鬼的攻击即将落到羽言的头上时，苍冥张开嘴巴，冲着恶鬼一声巨吼，紫殤出最强的雷电之术，噬天在没有羽言命令的情况之下就自己挡在了最前面动了万蛇噬魂的技能。“啊。”还没有攻击到羽言的恶鬼出一声不甘的怒吼，那庞大的身躯终于轰然倒了下去，渐渐的化成了一丝黑气，消失在了原地，而在擂台的中央也是出现了一个红色的传送口。“哈哈，终于死了，恶鬼你也会有今天，迟早有一天，我会把你的真身也给封印起来，让你尝尝你赐给我的痛苦。”紫苑的声音在恶鬼倒下之后便是响了起来，羽言则是呼出了一口气，这恶鬼竟然被封住了技能，而且还被镇压了如此之多的属性都是如此的强悍，若是没有镇天魔碑，羽言毫不怀疑那个恶鬼动动手指就能够把自己给灭了，而且这还只是这个恶鬼的一个分身而已，那真身说不定和紫苑说的一样，打个喷嚏就把自己给弄死了，一阵鸡皮疙瘩从身上冒出，不再去想这样的事情。“小子，别愣了，快点去把那个紫色的晶核起来，让你的紫雷魔驹服下去，时间长了，那个晶核的能量就会消散的。”“你不早说。”羽言一听，赶紧起身，来到恶魔倒下的地方，现了一块紫色的水晶，应该就是紫苑口中说的紫晶了。“紫殤，过来吃了。”羽言呼唤一声紫殤，紫殤也是屁颠屁颠的跑了过来，张口便是把紫晶直接给吞入了肚子中，而在一旁的噬天则是看着紫殤留着口水，似乎对那紫晶也是惦记着。“接下来怎么办？”看见紫殤服下紫晶之后并没有多少的变化，羽言开口问道。“没你事了。”紫苑话音刚落，羽言身边的镇天魔碑便是出了一阵紫色的光芒，比那紫晶的紫色显得更加的璀璨，更加的妖异，看着那道紫色的光芒落在紫殤的身上，紫殤的整个身躯都是的化成了一个巨大紫色的茧，羽言一阵激动，不知道紫殤究竟能够变成如何模样，终究能不能成为第一只天书世界中的神宠？期待。

第二百三十五章 服用药剂

“紫雷魔角王紫殤（王品巅峰）等级：58，血量12oooo/12oooo，魔法825oo/825oo魔法攻击：457o～874o。?笔?趣阁? ? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ魔法技能：紫雷弹：以紫雷形成能量球，攻击对方，造成强大的伤害，带有百分之五的概率使攻击的对象麻痹2秒，消耗魔法5oo，冷却时间1o秒雷鸣电闪：以自身为中心向四周释放出一定的闪电，具有强大的攻击，带有百分之二的概率使攻击对象麻痹2秒。魔法消耗2ooo，冷却时间3o秒闪电盾：形成一个闪电护盾防护在全身，吸收伤害2oooo，有百分之十的概率格挡伤害，有百分之二的概率反弹伤害。消耗魔法3ooo，冷却时间2分钟。雷翼：永久自动开启状态，可主动关闭技能，不消耗魔法，增加移动度2oo，拥有低空飞行的能力，附带伤害3oo.雷暴：对指定地点释放一个雷光球，在5秒之后，雷光球自动爆炸形成巨大的伤害，消耗魔法2ooo，冷却时间2o秒。雷霆一击：将全身的雷电凝聚一起，对敌人释放，攻击效果卓越，附带麻痹效果1秒，被动触：当敌人的血量少于百分之二十时，有百分之二十的概率瞬间秒杀敌人，施法时间3秒，消耗魔法5ooo，冷却时间2分钟九天神雷：召唤远古魔云，对敌人进行神雷轰炸，威力巨大，附带溅射效果，一定概率出现在灼烧，一定概率出现麻痹，范围3o*3o码，消耗魔法1oooo，冷却时间2o分钟。”看着那类似独角兽模样的紫殤，背脊的两边张开着一双巨大的闪电翅膀，蹄踏紫色的闪电，英气逼人的眼睛更是显得炯炯有神。“这是紫殤？咕噜”喉咙一动，这紫殤也太拉风了，绝对是把妹必备宠物，若是骑上紫殤在城里面溜达一圈，想要不出名都难，不过另羽言有点小小的遗憾便是紫殤最终还是没有进化成为神品级别的宠物，这让他成为天书神宠第一拥有人的头衔也是落空，不过看着紫殤那变态的技能已经心满意足了，进化之后，多出了一双雷翼和一个独角，技能也是多出了一个九天神雷，属性方面自然是不用说，大幅度的增加了不少，差一点就可以和苍冥媲美了。“主人。”一个略带幼稚的声音突然响起，羽言环顾着四周，并没有现什么人，正在奇怪这声音从哪里来，一个声音再度响起。“主人，我是紫殤。”“紫殤？”羽言把目光落在了紫殤的身上，现对方竟然也正在看这自己，这一下可把羽言给乐坏了，紫殤竟然开口说话了。“你会说话了？”“哼，在我的传承之下，会说话有什么好稀奇的，真是没有见识”紫苑那不屑的声音穿插了进来。“紫苑，紫殤已经接受了你的传承了？”“当然不是了，你以为我这么厉害的存在，他接受了我的传承还只有那么一点水平么，连雷翼都是虚幻的形态，哎，还是你的实力不够啊。”“我的实力不够？这关我什么事？”羽言见到紫苑竟然把责任推到了他的身上，有点莫名其妙。“紫殤的实力是随着你的实力提升而提升的，我说的没错吧？”羽言转眼一想，宠物的等级再高也是不能够过主人的等级，这和紫苑说的倒也算相符，便点了点头。“如果没有你的限制，紫殤接受的传承程度的绝对不止如此，都是因为你的原因，所以他现在只能够接受那么多？”“那你为什么那么早就让紫殤接受你的传承？等以后我实力提升起来，你再让紫殤接受也不迟啊？”羽言听了紫苑的话差点吐血，如果说他自己的等级提升上去了，说不定紫殤真的能够进阶到神品级别的宠物也说不定，这可是大大的失算。“哼，你懂什么，先，那个恶鬼身上掉下来的紫晶是有时间的限制的，不用多久便会彻底的消失，能接受这点传承就已经不错了。”“那我不能等实力强大了再来击杀这个恶鬼啊。”“你先听我说完。”羽言保持了沉默，打算听听这个紫苑究竟还有什么可以让他心理平衡的理由。“其次，这点才是最重要的一点，那就是我的传承并不是就这么就结束了，换句话来说，紫殤还是有机会继续接受我的传承，而那个恶鬼的分身，在恶魔塔的时间也是有限制的，等你下次来的时候，说不定碰上的就不是恶鬼的分身了。”“那是什么？”羽言好奇的问道。“那就会是恶鬼的真身。”“啊？”羽言有点不明白。“因为镇天魔碑已经被你收走了，在24个小时之内，你若是没有击杀恶鬼的分身，那么他的真身就会感应到，就会过来查探镇天魔碑的封印，而且还会坐镇恶魔塔。”“哦，原来是这样。”听了紫苑的解释，羽言心中到是平衡了一些，说来说去，最关键原因不是在他，而是在那个镇天魔碑上面，而且听了紫殤能够继续接受传承，羽言的心里那更加的开心了，一脸的期待着紫殤进阶成为神宠的那一刹那。“你先别高兴的太早了，这第一次的传承是最最容易的，也是百分之百的会成功，但是从下一次开始，接受传承就会具有失败的可能性了，也就意味着，你即便是找到了拥有可以承载我能量的媒介，但是紫殤也不定接受的了。”“哈哈，没事没事，有希望就好。”只要有办法，会不会成功对于羽言来说并不重要。紫苑看着羽言那副小人得志的模样，一顿鄙视。“呼，时间不早了，差不多到这里，紫苑，我要去另外一个世界了，你就现在黑暗空间将就一下啊。”“喂喂，你这么快就要离开啦，好歹带我去外面的世界先看看啊。”没有管紫苑的抱怨，羽言直接退出了天书，打开窗户，天空黑的深邃，凌晨三点，是该睡一会了。就当羽言打算躺下休息一会时，突然现了桌子有些东西，仔细一看，这才记起来似乎是慕容博给自己的药剂和一本书籍，说对自己应该会有些帮助。打开书的第一页，羽言随便的瞄了几眼，这不看不要紧，一看便是深深的被这本古朴的书籍便是吸引了进去，这本书算的上是慕容家族的一本基础的武学宝典，灵魅开始练习的时候也是照着这本书，可见这书的重要性。看了整整一个小时的时间，羽言现自己竟然只看懂了前面第一篇章的东西，对于后面三个篇章的内容毫无了解，这也是因为他仍然处在练身第一层的境界之下导致的。瞥了一下时间，已经不知不觉过去了一个小时，原本打算睡觉的羽言顿时没有了困意，看着桌子上的药剂，打算着是不是该喝下去。“人生难得几回搏。”羽言拧开瓶子的盖子，一口气便是把药剂直接喝了下去。“还蛮甜的。”砸吧了一下嘴，感觉着最里面还留着药剂的甜味，等待着药效来临。“没什么变化啊？难不成慕容博给忽悠了？”羽言看着时间，已经过去了1o分钟，可是身体依旧没有什么变化，甚至连一点感觉都没有，就当羽言以为不会再有任何东西会生，准备上床睡觉时，一股爆炸性的能量顿时从羽言的脑海爆炸开。“啊”羽言把脑袋盖住辈子，出一声凄惨的叫声，好在房间的隔音效果也是非常的不错，不然肯定把整个屋子里面的人都给吵醒了。羽言忍着剧痛，脑袋仿佛就要爆炸开来，瞳孔也是放大到了极限，眼睛中充满了一根一根细密的血丝，若是被慕容博看见了，肯定会惊讶羽言的药效反应。。。。。。。而在另一边的慕容山庄，慕容博手中把玩着一个瓶子，看着来回流动的液体，嘴角露出一丝笑容。“羽言啊羽言，不知道你服下这个药剂的时候会有多大的反应，如果你能够撑过来，那么青年大赛的前三肯定会有我们慕容家族的位置了，你可千万不要让我失望了。”慕容博自言自语道，他给羽言的这个药剂是家族中的一种强烈提升实力的药剂，如果能够撑过药效，那么实力绝对会大大的提升，即便是撑不过也没有多少的关系，也就是要养两个月的时间来恢复元气而已，当然这个不知道为什么，只有一次的效果，服用了的再多，也不会有什么效果，不然他们慕容家族也不会沦落到排在四大家族之末的位置了。如果羽言知道了慕容博的用心，即便是他的岳父，也会恨不得揍他一顿。但是现在的他，却是在床上不停的挣扎着，脖子上，手上的青筋都是一根根的隆起，浑身的肌肉都处在了紧绷的状态。羽言在床上挣扎了大约2o分钟的时间，那剧烈的冲击终于缓缓的平静了下来，羽言浑身上下已经湿透了，仿佛是从水里面捞出来一般，此时的羽言也没有多余的力气再站起来了，迷迷糊糊的就这么躺在了床上昏睡了过去，在睡前的最后一个念头便是如果实力大成了，一定要好好的揍一顿慕容博来出出这口气。

第二百三十六章 练眼之境

“嗯？”羽言缓缓的睁开眼睛，意识渐渐的恢复过来，一个人影就这么近距离的坐在自己的身边看着窗外的景色，静静的呆。?  笔????趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ“灵雪？”羽言的视线终于开始缓缓的凝聚，当看清楚坐在自己身边的娇美人时，一阵愕然。“啊，你醒了。”灵雪听到声音，转过来看见羽言已经睁开了眼睛正看着自己，脸上浮现出一丝笑容。“我怎么了？”看着灵雪那略带担心的笑容，羽言一阵茫然，依稀的记得自己是服用了那慕容博给自己的药剂，然后便是一阵剧烈的疼痛从脑袋上传来，紧接着自己的意识就开始渐渐的模糊，只记得好像扛过了那段最疼痛的时候，之后生了什么，也就不清楚了。“今天中午吃饭的时候，原本以为你会下来，结果就等着，可是见你久久都没有下来，以为你还在天书中，于是我和小月两人就上楼来找你，让你下楼和我们先吃饭，可是等我们上楼之后，现你的房间非常的凌乱，被子枕头和床单都是胡乱的丢在了地上，而且你整个人就那么蜷缩在床上，还时不时的有点颤抖，当时我和小月两个人就吓坏了，以为你是怎么了，赶紧去叫了强子和小天过来，结果等他们过来时，你就已经平息了下来，两人见你也没有多少事，便让我们两个安心一点，他们两个没看见，我们也就没有多说什么，让他们安心的去天书了，我和小月两人留下来帮你收拾东西。”羽言听着灵雪的话，顿时一阵欣慰，坐了起来，握住灵雪的手，缓缓的道“辛苦你们两个了。”灵雪的脸上染上一层绯红色，让羽言看的恨不得上去咬一口。“我的衣服谁帮我换的？”看着自己身上穿着干干净净的睡衣和睡裤，羽言脱口便是问道，而灵雪的脸上那层粉红淡淡的变成了鲜红，低着头不敢看羽言。“是我换的。”灵雪的声音越说越轻，幸亏了羽言的听力还算不错，还是听见了这句话，脸上露出一丝淡淡的坏笑。“那你有没有看见什么不该看的东西？”羽言见到灵雪的模样，笑着问道。“没有没有。”灵雪坚定的摇摇头。“我只帮你换了外面的，里面的没有帮你换。”灵雪赶紧解释道，看的羽言一阵大笑。“讨厌。”灵雪看见羽言笑自己，用那粉拳在羽言的身上锤了几下，便是逃离了羽言的这个狼窝。看着狼狈逃窜的灵雪，羽言顿时感觉到了一种异样的幸福。“妈的，死慕容博，你怎么会生出灵雪这样的女儿，哪里有一点地方像你，你这药剂差点让我断了命了，迟早有一天我要找你算算账，即便你是我的岳父大人，我也绝不会给你留情面”灵雪一走，羽言便是现了桌子上那剩下的空瓶子，里面的液体已经全部进入了他的肚子，那一阵阵的痛楚直到现在都还让羽言刻骨铭心，暗暗的诅咒着慕容博。羽言起身，朝着窗外开去，突然一滞，揉了揉眼睛，再朝窗外看去。“神了。”羽言拿起手掌又仔细的看了几下，现并没有任何的变化，还是如此的清晰。赶紧翻开了那古朴的书籍，对着上面介绍的细细的体会一番。“看来，已经是进入了练眼之境了。”羽言顿时一阵兴奋，距离青年大赛还有三个月的时间，自己就已经跨入了练眼之境，从慕容博的话语中便是能够听出，以往的比赛中，似乎只要有练眼之境的水平那肯定是能够进入前三的，但是为了确保第一，羽言还是决定在大赛之前，拼一拼，看看能不能够进入练眼之境的第二境界，心眼之境，那样在比赛上才有更大保障。“既然突破到了练眼之境，不知道那两百倍的重力能不能够支撑的下来。”羽言赶紧找出自己存放在衣柜里面的重力背心，这件重力背心羽言可是当宝贝一样放着，在去慕容山庄回来之后，由于太过于脏了，便是被羽言脱下来清洗了一下，忙着天书的事，这才记起来。三下五除二便是把重力背心穿到了身上，做了一个深呼吸，羽言按下了最后那一个按钮。“嗡”一阵压力从自己的身上传来，羽言顿时感觉身体往下一沉，不过还是没有能够把他给压下去。“嗯，终于能够支撑的起来了，不知道那个老爷子现在怎么样了？以后还有没有机会碰到。”穿着背心，渐渐的适应了两百倍重力的情况，羽言试着活动了一下身体，没用多久的时间，便是已经能够完成一个普通人能够做的一切了，感慨着重力背心的同时，对老爷子也是带着丝丝的怀念。而在羽家。“阿嚏。”羽天雄擦了擦鼻子。“哎，最近怎么老打喷嚏，难不成是感冒了？想我当初年轻时，身体倍儿棒，真的是老了啊。”。。。。。。“都已经下午了，哎，又浪费了不少时间，只剩下大半个月的时间了，不知道那黑龙的实力究竟有多强，ss级的任务啊。”羽言带上了头盔进入了天书，一个上午的时间已经浪费了，现在的每一分每一秒对于他来说都是珍贵无比。“你个臭小子，你怎么那么久才出现啊，你让伟大的魔灵竟然独自一人在黑暗空间待了那么久，你真是该死啊。”“好啦好啦，不要抱怨了，再抱怨你也出不了魔碑，还不如省点力气，我现在要出去了，你若是在废话，我不介意在继续待在这紫雷深渊刷刷怪，让你在最后的感受一下这里的氛围。”听了羽言前面的话，紫苑差点没有暴走，但是一听见说要离开，赶紧没有了声音，只要能够出了这里，到时候再骂这个小子也不迟，紫苑心中暗暗的盘算着。羽言见到紫苑不再说话，便是从背包中把青龙城的回城卷轴拿了出来，直接开始读取。“唰”的一声，羽言出现在了青龙城的传送口，现整个城市密密麻麻的都是人，羽言突然意识到了一件问题，赶紧找了一个无人的地方。“紫苑，在不在？”“小子，找我这个伟大的魔灵什么事？”紫苑已经陶醉在了外面美好世界之中，对于自己好要骂羽言的事，也已经忘得一干二净的。“这里可不是紫雷深渊那个鬼地方，你如果没有什么特别重要的事，千万不要开口说话，不然让别人听见了，指不定惹出什么麻烦来。”“哈哈，有伟大的魔灵在，什么麻烦不是迎刃而解？”紫苑嚣张的大笑着，声音引来一些路过的人一起朝着这边行注目礼。“如果你坚持要如此的话，我不介意把你继续送回那个几年也不一定能够见到人影的地方。”“你在威胁我？”紫苑对于羽言的话很是反感，最为一个活了上万年的存在，竟然被一个乳臭未干的小子威胁，即便是被封印了，也是感觉非常的不爽。“我不是在威胁你，我只是想让我自己少一点麻烦而已，而且我会去的地方有很多，你也不用像以前那么一直无聊的生活，在没有人的情况下，你想怎么说都没有关系。但是有人的情况下，你千万不要开口，不然我会很难办。”羽言当然不可能把这么好的镇天魔碑给放回去，退而求其次，紫殤的进阶也需要靠他，只是这些方面，紫苑被外面的世界给吸引了，暂时没有考虑到，不然完全不会顾忌羽言的威胁。“好了好了，知道了，真啰嗦，不就是怕被人听见我的声音么，我用意念讲话不就得了，这样别人就听不见我的声音，只有你能听见了。”“你不早说。”羽言怒骂一声，亏得自己还担心了半天。“你又没有问我，我为什么要说，而且我也没有这个义务要把我的能力告诉给你吧。”紫苑的话很明显，虽然现在是跟在羽言的身边，但是绝对耳不会像紫殤和苍冥一样，供着羽言驱使，完全是有着自主的权利。羽言听完了紫苑的话，没有多少搭理，直接召唤出紫殤，冲着驻地的方向奔去，当然，再三思量之下，羽言还是决定把紫殤的雷翼给收了起来，这种引人注目的事情，可不是他希望的。在回驻地的同时，羽言顺带还给灵雪，强子和清心三人了消息，问三人正在干什么，灵雪和清心两人正好在驻地，而强子在得知羽言有好东西要给他时，飞一般的度直接赶回了驻地。“给，这些东西是给你们的。”把技能书给了清心，把斧子给了强子，把宠物蛋交给了灵雪，三人的第一反应都是一样，那就是兴奋，就差没有把羽言给供起来拜拜了。“好了，有了这些东西之后你们赶紧练级吧，在过大半个月，我有一个任务，要让你们帮忙。”听了羽言的话，强子和清心两人也是拍拍胸脯保证着，至于灵雪更不用矫情了，两人是什么关系，只不过为了表示感谢，在强子和清心出去后，灵雪还是踮着脚亲了一下羽言，顿时让羽言生起一股子邪火，平息了半天才平静下来。

第二百三十七章 再上不周山

走在不周山的路上，羽言思量着对付那个辉煌战王应该不用再想上一次那么费力了，毕竟自己的属性比原先高出了可不是一点半点，而且宠物们的实力也都是有不少的长进，原本是打算叫上灵雪来个确保万无一失，而且就当是练级了，但是当灵雪现羽言竟然已经到6o级时，说什么也不和他一起去练级，说自己一定要靠自己努力的追赶上他，让羽言好生无语，于是便独自一个人赶来了不周山。??  ??笔??趣?阁 ???? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“这里是什么地方？”紫苑好奇的问着羽言，在四下无人的地方，紫苑也懒得用意念，直接放开声音问道。“不周山。”羽言干脆了当的回答道。“不周山？没听过。”羽言撇了撇嘴。“你一直在紫雷深渊待着，你当然没有听过了。”“放你的屁，谁告诉你我就一直待在紫雷深渊的，我去过的地方比你吃过的饭还多。”羽言笑了，当然是带着丝丝的嘲讽。“那你说说看，你去过哪些地方啊？”“龙岛，恶魔之崖，梦幻空间，即便是说了你也不知道，懒得和你啰嗦。”紫苑说了几个名字之后便是不再说下去，不过却让羽言对紫苑有了新的看法，既然它知道那么多的地方，在天书中肯定是存在的，不知道能不能从他的最里面敲出来一些去那些地方的办法，听着紫苑说的那些名字就知道是一些不凡的地方，肯定是打怪练级，搜刮宝贝的好地方，不过现在问出来，那么意图就太明显了，紫苑也是个老妖怪了，这么点心思肯定会被他看穿，得想个周全一点的办法再从他的最里面套出来不迟。“啊呀，我们伟大的紫苑去过的地方还真是不少，看来是我人眼看魔低了。”羽言一个马屁拍过去，紫苑立马得瑟起来。“哼，算你小子识相，那种地方可不是现在的你可以去的，少说你要有比现在强大十倍的力量或许还有点希望。”紫苑还是听出了羽言话的意思，直接了当的便是把底线透露给了羽言。“十倍？好吧”羽言揣摩着自己现在的属性，估摸着大概上百级之后，差不多便是有这个能力，至少现在还是不要妄想这种不现实的地方了。“哎，那时候就在这里遇到了噬天。”看着眼前的洞穴，羽言一阵感慨，噬天的母亲关怀自己的孩子让他羡慕不已。没有过多的久留，羽言便是赶到了希望神殿前，一路上噬天也是非常的不老实，总是时不时的搞失踪，说来也奇怪，别的玩家的宠物都是不能离开自己5oo码的范围，但是羽言的几个宠物却可以脱离这个范围自由的行动，这也让羽言一阵兴奋，想着是不是该让这几个宠物自己去练级，然后自己舒舒服服的在帮会休息着。“希望神殿？”紫苑的声音中充满了一丝惊讶。“呀，你还知道希望神殿啊？”羽言有点新奇的问道，紫苑这个万年的魔灵竟然还是有东西认识的。“当然，这辉煌神殿和失落神殿原本乃是同一座神殿，号称永恒神殿，但是后来，永恒神殿的神王竟然出现了人格分裂，于是便有了这两座神殿，而这两座神殿中则是由神王分裂出来的人格统治着，没有想到你小子竟然还能够找到其中的一座神殿，看来你的机缘也是蛮不错的。“我可不这么觉得。”羽言撇了撇嘴，想着自己的等级掉为了零级，虽然说属性是有了不少的长进，但是同样浪费了他不少的时间，如果再给他一次机会，他宁愿完成任务也不要把等级回到最初的样子。“快进去吧，去看看那希望神王的样子是怎么样的，虽然我知道这两座神殿，但是我还真的没有见过那两个神王的模样。”紫苑嚷嚷着让羽言赶紧进去。“进去之后，你可别说话，要说话你也用意念对我说，不然若是捅出了什么篓子，那看我以后还会不会去其他地方。”羽言再三的提醒道，生怕紫苑一说话，惹来那个希望神王的注意，到时候没有生什么那还好，若是神王一个想不开，不然自己做任务了，那么自己怎么找那个辉煌战王报仇。“好了好了，你真啰嗦，我又不是三岁的小孩子，你用不着每次都说一遍，你不嫌累，我还嫌烦呢。”在紫苑的抱怨下，羽言跨进了希望神殿，看着里面一尘不变的场景，感慨一番。“啊，年轻人，没有想到你又来了，真的是很高兴看见你。”希望神王那隆隆的声音回荡在希望神殿中。“我也很高兴见到你。”羽言说完话之后，感觉到一阵反胃，自己竟然也能说的出来这么恶心的话语，而且还是对着一个npnetbsp;   “你是来继续完成上一次的任务么？”希望神王的脸上露出一丝和蔼的笑容，但是在羽言的眼里面，完全是把希望神王当成了一只笑面虎。“没错。”“好吧，既然如此，我也不浪费你的时间了，祝你好运，希望你能够坚持到底。”随着希望神王的话音一落，羽言便是被传送到了另外一个地方。“这个年轻人的身上怎么会有镇天魔碑的气息，真是奇怪了？”希望神王摇了摇头，不再多想。另一边的羽言，看着这个熟悉的场景，心中一阵激动，这第二次来了，一定要把辉煌战王给斩于马下。“都出来。”羽言召唤出了三宠物外加一个半个战斗力，直接是朝着古堡杀了进去。“度解决。”在羽言的命令下，几个宠物也是非常有默契的对准着一个个的辉煌战士，出一个个强力的技能，仅仅几轮下来就把辉煌战士给轰倒在地，看着那爆出来的东西，羽言那叫一个开心，不知道这次来这里，能不能像上次一样，收获那么多的辉煌装备放到帮会里面充当帮会的福利。短短的2个小时，羽言轻松的便是把所有的辉煌战士杀的一干二净，熟门熟路的冲着辉煌战王的地方奔去。“紫苑啊，我说，镇天魔碑是不是有点太没用了啊？”走着走着，羽言突然冒出一句，紫苑还有点没有反应过来。“什么？你说什么？镇天魔碑太没用了？”“对呀，你看镇天魔碑除了对恶魔有压制作用之外就没有其他的作用了，但是恶魔怪物也不是经常能够碰到的，如果碰到的是其他的怪物，那镇天魔碑岂不就是一个摆设啊？”羽言思索了很久，才总结出来这个经验，如果说镇天魔碑只有对恶魔系的怪物有作用，那随便换一个其他的天书技能估计都是比镇天魔碑来的实用。“真是不识货，你如果把镇天魔碑拿出去，还不知道有多少人要抢的头破血流，你竟然还在抱怨镇天魔碑没用，身在福中不知福啊。”紫苑叹息着道。“难道不是么？那镇天魔碑还有什么作用？”既然紫苑那么说，就证明了镇天魔碑肯定还有其他的作用，赶紧追问。“镇天魔碑的能力就凭你现在的实力，能够启动那么一个技能就已经不错了，等你实力提升上去，别说是几个怪物，就算是要翻山倒海都是没有多大的问题，所以说你还是赶紧努力的提升你自己的实力吧，或者找能够为镇天魔碑填充能量的东西再说吧”“填充能量？要什么东西填充？”自己的等级提升度也是有限，而且越往后面的等级越难练上去，想要像紫苑说的那样的力量估计是一辈子也到不了。“圣晶，魔晶啊什么之类的顶级能量晶石都可以。”“圣晶？”羽言听了之后差点没有吐血，自己的圣魔剑的最主要的核心不就是圣晶，自己进入天书那么久，也才看到过一次圣晶，至于其他的顶级能量宝石更是闻所未闻，这个方法和没有也没有多少的区别，叹了口气。“小子，你也别太气馁了，我知道这些能量晶石不好找，但是，我知道一个地方，有不少的能量晶石，就是你现在这样的能力差多了，完全没有保命的机会，所以，等你实力提升起来我再告诉你，那时候你获得了宝石，就能够开启镇天魔碑的其他能力了。”“嗯？”听见紫苑的话，羽言的眼睛就亮了起来，但是顿时又变的有点疑惑。“哼哼，这不像你啊？紫苑，你会无缘无故就把那么好的地方告诉我？”紫苑不说话了，估计也是被羽言看破，不好意思回答羽言的话，过了半晌，紫苑的声音终于响了起来，语气中充满了调侃。“哈哈，小子，你能不那么聪明么，那里其实有一样帮我解除封印的材料，所以说，我们是互惠，你能够得到晶石，也能帮我拿我想要的东西。”“我就知道”羽言撇了撇嘴，不过心中还是有点高兴，既然有地方，那就赶紧把实力提升上去，赶路的步伐不禁快了几分。

第二百三十八章 套装

见到眼前的辉煌战王，羽言哀叹一声，如果不是他，自己又怎么会掉到o级，涅槃技能也就该默默的一直成为自己的鸡肋技能了。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ“大家一起上，度解决它。”给每一个宠物再补上一个王者祝福，羽言直接杀了上去，紫殤的闪电盾也不知道什么时候已经出现在了羽言的身上，这似乎也是成为了一种习惯，自从紫殤进化之后，每一次战斗开始，紫殤都会自动把闪电盾给羽言套上，而且等冷却时间一到，便又会给其他的宠物套这个盾，感觉就像是一个玩家一样控制着自己的技能，让的羽言一阵兴奋。辉煌战王的攻击方式技能羽言都是一清二楚，所以战斗的时候也是没有多少的压力，更何况还有苍冥做为大肉盾吸引着仇恨，羽言更加没有丝毫的危险，不停的给紫殤治疗着，还不忘时不时的释放技能攻击辉煌战王。看着辉煌战王的血量一点一点下降，羽言也是眯起了眼睛，时刻盯着辉煌战王的一举一动。“噌。”辉煌战王举起手中的武器，正准备释放技能时。“就是这个时候。”羽言低喝一声，直接对着战王释放了沉默技能，直接打断了辉煌战王。“又想加血，哼哼。”羽言早就算计好了，知道这个辉煌战王在最后的时刻肯定会像上次一样，给自己回血，所以看准着战王的一举一动，只要对方一有动作，自己就用技能把他封住。果然，没有加血的战王，并没有持续多少的战斗，在几个宠物和羽言的团殴之下，倒了下去，就是没有给羽言留下一丝东西，甚至是经验都是没有给一点，不过羽言并不在乎，等会出去了，这些东西可都是要找希望神王给找回来，如果不能给他满意的东西，绝对誓不罢休。“嗖”辉煌战王倒地之后没过多久，羽言再度回到了神殿之中，看着希望神王背后的箱子，眼睛中冒出闪闪的金光。“年轻人，看来上一次的失败给了你足够的经验，这次竟然用了那么短的时间就完成了任务，真是前途无量啊。”希望神王一番激昂却让羽言无动于衷，他现在最想知道的那便是自己会得到什么，至于这什么狗屁神王的夸赞完全无视了。“神王大人，我已经完成任务了，是不是该把我的奖励先给我啊。”羽言听着神王在那喋喋不休，有点不耐烦的道。“咳咳”神王也听出了羽言的不满，尴尬的咳嗽了一声，不再继续说下去。“奖励是肯定有的，但是在这个奖励之前，你先得选择一下你的奖励。”“选择奖励？”羽言有点不解，这个奖励还要自己来选，看来应该有不少，如果有机会，一定要把所有的奖励都得到，羽言心中暗暗的想着。“对，你现在完成的任务，乃是辉煌任务的第一环节，你还可以继续接着做第二环节的任务，但是在这之前，你必须先选择你的奖励。”“还有第二环节？”羽言听着神王的话，心中顿时一喜，看来奖励还是有不少的，就是不知道接下去的任务究竟是什么，如果出了自己的能力范围，再把自己搞回o级，他肯定会疯掉。“嗯，先不说第二环节，先说说你的奖励吧，这个奖励你有两种选择的权利，第一种，那就是完成5个连环任务，获得一件亚圣级别的装备，或者说完成5个连环任务，获得一套暗金级别的套装。”“亚圣级别装备？暗金级别套装？”两个选择都是让羽言想入非非，一件亚圣级别的装备绝对诱人，但是暗金级别的套装也是不可多得，两个都是如此的好。“不知道能不能同时获得这两样东西？”羽言有点贪婪的问道。“年轻人，贪婪得到结果或许会是一无所获，所以劝你还是不要有这种不切实际的想法，你还是快点选吧。”得到了答案，羽言也是打消了这个念头，开始思考起来。“神王大人，不知道能不能够透露一下这亚圣装备的确切级别和暗金套装的级别，能应该也是明白，同样的装备也是有高低的区分。”羽言开口问道。“都是高级装备。”神王直接明了的回答道。“高级装备？”羽言一阵感慨，这都赶上了自己的圣魔剑了，就是的不知道这个装备是什么。“那麻烦问一下，能透露一下这个装备是适合哪个职业的人用的？如果我选择的装备不能自己使用，那岂不是白白浪费了好装备了。”“一件是刺客的，一套的是狂战士的。”神王的语气似乎是开始有点不耐烦了。“刺客，狂战士？”想着自己认识的人中，最熟悉的便是小天，而狂战士则是强子了，一件对于小天来说，应该也起不了多大的作用，而强子就不一样了，现在手上已经有了强力的斧子，如果再配上一套暗金级别的装备，决定能够成为一代战神啊，说不定连自己都不会是强子的对手了，强子可还是隐藏职业，风火战士，和自己相比也是相差不少，就是不知道强子的天书中有了几种技能，如果还留着什么必杀技的话，光凭借着羽言一个人的实力，还真的要甘拜下风。“我要一套暗金级别的装备。”羽言决定下来之后对着神王道，等以后有时间了，再去帮小天弄些好的装备，至于自身的实力那就只能靠他自己了。“好，既然你要一套的装备，这便是你第一环节完成任务的奖励。”神王话说完，背后的其中一个金色箱子便是打开了，一件金灿灿的铠甲从里面飘出，飞到了羽言的面前，羽言毫不客气的直接收入了背包里面。“神耀铠甲：防御2o5o～275o  拥有百分之三十的格挡几率，拥有百分十的概率反弹受到的攻击，拥有百分之五的概率双倍反弹受到的攻击，拥有百分之一的概率五倍反弹受到的攻击，增加体质5oo，套装技能：神耀。暗金（高级）装备，等级需求：7o，职业需求：狂战士。”“好高的防御。”羽言感叹一声，狂战士的攻击力已经是很高了，如果是再拥有如此高的防御，那岂不是一座巨型的坦克了，羽言暗自庆幸自己的决定。“好了，你已经获得了的套装的一个部件，完成任务的第二环节，你将获得两个部件，完成第三环节的任务，同样是连个部件，完成第四件的任务，只有一个部件，完成最后一个任务，也同样是一个部件，这个套装总共有七件，当套装集齐之后才能够挥出套装的技能。”“神王大人，不知道我现在的实力能不能够完成第二环节的任务？”羽言对于第二环节的任务也是没有多少的把握，谁知道第二环节的任务到底有多难，还是先从神王的最里面套套口风看看。“这。。。。。”神王似乎显得有些勉强。“既然神王大人勉强，那我也就不勉强神王大人了。”羽言正准备离开，虽然说第二环节的任务装备有两件，但是现在的他还是没有绝对的把握，等自己的实力再有提升之后，能够确保万无一失了，自己再来也不迟。“等等。”就当羽言准备离开时，神王喝住了羽言，羽言转过头，看着仍然在纠结的神王，有点莫名其妙的感觉。“还有什么事？”“如果过你能告诉我一件事，我不仅可以把每个环节需要多强的实力告知给你，而且我还可以把任务的内容透露一点给你。”“哦？”神王的话让羽言一喜，但是一下便是冷静了下来，天下没有白吃的午饭，就是不知道这神王究竟要问些什么东西了。“不知道神王大人要问什么？”神王犹豫了半天，最终还是开口道“你身上为什么会有镇天魔碑的气息？”就当神王的话音刚落，羽言便是睁大了眼睛，这神王还真是神了，竟然还能够感受到自己身上的镇天魔碑的气息。“不知道神王想要知道这个干什么？”虽然对方是个npnetpc简简单单的当成一些数据而已，在天书中，这些npc都是有这自己的思维和智慧，所以还是谨慎为好。“镇天魔碑关乎到我弟弟的一个秘密，对于我来说非常重要，就像我刚才说的，只要你告诉我镇天魔碑的消息，我就把有关任务的东西都告诉你。”“神王大人你确定？只要我告诉你了镇天魔碑的消息，你就告诉我一切？”“我誓。”希望神王见到的羽言竟然知道镇天魔碑的消息，也是显得有点激动，举着手誓道。“好，我是在紫雷深渊看见过你说的那个镇天魔碑。”“你确定那是镇天魔碑，而不是其他的？”希望神王追问道。“上面是不是有一个魔字？”“对，就是那个，看来，你的确是碰到过镇天魔碑了，紫雷深渊”神王口中默默的念叨着。

第二百三十九章 二环任务

看着希望神王的表情，似乎是在回忆着什么，羽言也没有多少话，反正他说的的确是实话，他本来就是在紫雷深渊碰到的镇天魔碑，只不过现在的镇天魔碑已经成为了他天书的一个技能，当然，这件事羽言肯定是不会告诉这个希望神王的，即便是希望神王真的能够离开这个希望神殿去紫雷深渊，他也是毫无担忧。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“应该不会有错了，我怎么就没有想到紫雷深渊，失落啊失落，没有想到你千算万算没有算到我会从一个人类的口中得知了这个消息，看来你的日子并不长了，好好的珍惜吧。”希望神王眯起眼睛，表情略微有点狰狞，羽言都是一一在目，他早就觉得这个希望神王也不是一个什么好东西，所以没有告诉希望神王真相。“神王大人，你是不是该遵守你的承诺，把内容和实力需求告诉我了？”羽言见到神王回过神来，问道。神王脸上的表情瞬间一变，微笑着对着羽言说道。“第一环节任务的内容你已经完成了，我就简单的说明一下吧，我把你们人类按实力分为若干等，像你现在的实力就是六等，而第一环节的实力需求只要六等便是能够完成，每一增加一个环节，实力需求便是要增加一等，也就是说，第二环节的任务实力需要七等，第三环节的任务需要八等，第四环节的任务需要九等，那最后的一个环节则是需要十等的实力才能够完成，你能够明白么？”“六等？”羽言听了神王的话，正好看了一下自己等级，在等待第一环节的任务的经验奖励之后羽言的等级已经攀上了64，难不成希望神王分的等，便是按照他们的等级来排列，每提升十级算一等，如果自己提升到了7o级，或许就是他口中的六等，遵循着自己的猜测，羽言计算了一下，自己64级的实力加上所有的宠物，怎么说也比一般高级玩家7o级的水平要高出不少，照这神王的话来说，自己现在应该也有了可以完成第二环节任务的资格了。就是不知道自己猜的正确不正确，如果错误的话，那就前功尽弃了。“那每一环节的任务内容呢？”知己知彼才能够百战百胜，能够多获得一点资料那是再好不过了。“第二环节的内容是在地底城，绞杀黑暗精灵，第三环节的任务是在绝顶崖击杀金顶大鹏，第四环节的任务是在幽暗沼泽击杀六头蛇，最后一个环节的任务是在天空之城，去那里得到尊者的认可。”“得到尊者的认可？”这前面几个环节的任务羽言倒是还能够明白，这最后一个任务就显得没有头绪了，什么才叫得到尊者的认可。“没有错，这个等你完成了前面三个任务再说吧，怎么样？现在要接着完成第二环节的任务么？”希望神王笑着问道，但是这笑容在羽言的眼里怎么看怎么别扭。“我接受第二环节的任务。”短时间内，羽言决定不上不周山来，所以说现在完成任务，等等级到达九十或者一百级的时候，直接把剩下的任务一起完成，这也方便不少。“好，好，年轻人就是有勇气，祝你好运吧。”希望神王大手一挥，直接把羽言传送到了另外一个地方。“紫雷深渊？看来要找个时间去看看才行，弟弟啊弟弟，希望你不要让我失望才好。”希望神王的嘴角扬起，充满着阴谋的味道。。。。。。。“嗖”当羽言睁开眼睛时，现周围有点黑漆漆的，但是仔细的观察还是能够看清楚周围的地形的。“紫苑。”羽言心中有不少的疑惑，直接呼唤起来。“什么事大呼小叫的？”紫苑先前也是听见了希望神王和羽言对话，正思索着就听见羽言开始叫唤他。“刚才的话，你应该都听见了吧，这希望神王竟然知道镇天魔碑，而且从他的话里面可以听出来，这个镇天魔碑似乎和他的弟弟，失落神王有点关系，你知不知道？”“我也在思考着这件事，自从我被封印进去之后，从来就没有现过任何和那希望神王和那失落神王有关的东西。”“你也不知道？你不是活了万年么？”“哼，你以为活了万年就了不起啦？要不要告诉你那个希望神王和失落神王已经存在了多少年了？”“多少年？”“少说也有几十万年了，甚至上百万年都有可能，我连人家的零头都还没有，你说我知道什么？”“这么久？”羽言顿时一阵愕然，这失落神王和希望神王在天书中的历史竟然已经存在了那么久，肯定知道很多事情，如果能把他们两个拉拢，那岂不是在天书中都可以横着走了，不过转眼一想，这种事情也不太可能。“镇天魔碑的历史说不定比他们两个还要来的悠久呢，我似乎从那个恶魔的口中听到过，这个镇天魔碑乃是天书世界创世以来，一直存在的东西，镇天魔碑的威力也从来没有被人用过，你还真是一个奇葩，竟然能够得到它，看来也算是缘分了。”羽言听了紫苑的话，顿时眼睛一亮，先前还觉得这个镇天魔碑显得有点鸡肋，没有想到竟然是天书创世以来就存在的东西，这种东西在天书之中都是存在唯一性，也就是说天书中不可能再找出和镇天魔碑同样的东西来，这种东西的价值那完全就是不可估量，就是不知道镇天魔碑的威力究竟有多大，而自己的等级提升毕竟有限，那就只能从能量宝石入手了，赶紧给陈梦去一条信息，尽量收取顶级能量宝石，不管的价格多少都一并收购下来，现在也才算的上是游戏前期，能够用的上顶级能量宝石的地方肯定不多，这样在市场上能够收获一点也说不定，想象着威力无穷的镇天魔碑，羽言一阵兴奋，当一件垃圾变成一件无上至宝的时候，又有哪个玩家会不开心呢。“看来以后还得注意一下这个希望神王，如果能从他嘴里面在套出一点其他的东西来，那就更好了。”羽言自言自语的嘀咕着，完全没有现一个略显漆黑的身影已经接近到了羽言的身边。“呼”一丝犀利的风声从羽言的背后传来，羽言身体本能的往前一个翻滚，回头看去，现一个手持短匕的人影出现在自己原来站的地方。“黑暗精灵刺客？”看着那黑影的名字，羽言顿时想起来，自己似乎已经来到了地底世界了，眼前的这个精灵刺客，如果没有错的话，应该就是自己要击杀的对象了，赶紧打开任务板瞄了一下。“击杀黑暗精灵刺客o/1oo，击杀黑暗精灵弓箭手o/1oo，击杀黑暗精灵法师o/1oo，击杀黑暗精灵王o/1”看了一下任务的要求，竟然足足要杀3oo个黑暗精灵外加一个精灵王者，这任务可是比第一环节的任务要高出不少，但是时间却是一样，只有24个小时，已经在开始缓缓的倒计时中。“就先拿这个开刀吧”羽言可不想在这里浪费时间，直接召唤出了宠物，对着黑暗精灵刺客一拥而上，这个黑暗精灵刺客的等级为7o级，和羽言相差了六级，但是这六级并不能说明什么问题，羽言凭借着真实之戒的感知很是轻松的能够感觉到黑暗精灵刺客的动向，血薄防御低的精灵刺客没有几下便是被羽言撂倒在地，同样没有给羽言留下一丝东西。“还真是抠门。”羽言暗骂一声，看着任务面板上的黑暗精灵刺客已经成为了1/1oo，继续朝着前方走去。看着地图一点点的被扩大开，羽言却是有点纳闷了，这一路下来，自己杀的精灵刺客也是不少，已经有15个，黑暗精灵弓箭手也是杀了5个，但是黑暗精灵法师却是一个都没有碰见，这些黑暗精灵法师难不成都不在这块区域。带着疑问，羽言只能抓着精灵刺客和精灵弓箭手开杀，黑暗精灵刺客由于羽言有真实之戒，所以杀起来并不需要花费多大的力气，但是另一种的黑暗精灵弓箭手就让羽言觉得有点头大了，这些弓箭手攻击范围往往都是在5o米之外，虽然自己能够察觉到，并且能够顺利的躲开，但是想要击杀这些弓箭手就显得有点困难了，先这些弓箭手的敏捷竟然比羽言的敏捷来的高，这就意味着，羽言的度比这黑暗弓箭手的度要来的慢，其次最让羽言郁闷的是，这些弓箭手在自己进入2o米内之后，便是会停下攻击转头就跑，直到羽言重新离他们有5o米的距离，他们才会停下来再次攻击。好在羽言好有苍冥和紫殤这些宠物在，不然若是凭借他一个人的实力，别说是击杀这黑暗精灵了，就是想追上对方都是一个问题。

第二百四十章 黑暗精灵王

“我靠，这找了半天，这地底的黑暗法师都死光了啊？”羽言在这个地图中搜寻了半天，愣是没有现一个黑暗精灵法师的身影，至于黑暗精灵刺客和黑暗精灵弓箭手的任务，他早在半个多小时之前便已经完成了，虽然两个任务总共击杀的数量要2oo，但也不过是多耗费了一点时间而已，完全没有任何的危险，看着时间已经过去了1o个小时，期间羽言也是下了楼，陪着灵雪等人吃晚饭，又闲聊了一会才进入了天书。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ“紫苑，你不是万年的魔灵么？怎么到现在一声也不吭啊？”在这关键的时刻，羽言也只能够寄希望于紫苑了，至少他也是一个万年的魔灵，虽然说是天书世界中的。“哼，这种时候就想起来我来了？早干嘛去了？”紫苑的声音明显有点得意，不过这种时候，羽言也不再反驳，对着紫苑道。“先前不是自己能解决，不想麻烦你嘛，你看你这说的，真是，咱两现在是什么关系，同舟共济啊。”羽言开始忽悠起了紫苑，一大堆好话不停的说着。“小子，别跟我套近乎，不就是想找到黑暗法师么，真是个笨蛋。”羽言就当是没有听见紫苑的后半句话，赶紧问道。“你知道在哪里？”“你朝着你来的方向走2oo米，然后伸出左手摸一摸，那里有个机关，然后再朝着东面走4oo米的距离，右手边上也有个机关，你把这两个机关先打开看看。”“你怎么知道的？”这地底世界紫苑不可能来过，应该是和自己一起进来才是，而且自己刚才再找的时候都是的没有现什么异样的东西，怎么紫苑就看到了。“哼，白痴，这里是地底，你的视野范围有限度，但是我是魔灵，说句一点都不夸张的话，我可以眼观六路，耳听八方，现这种小小的机关对于我来说，有什么稀奇的。”羽言听了紫苑的话，倒也没有多说什么，照着紫苑的话，回头走了2oo米左右的距离，深处左手开始摸了起来。“找到了。”这紫苑说的话还真没有错，羽言摸到了一个的类似按钮的一块地方，用力的朝着里面按下去，这块地方便是陷了进去。“咔嚓。”出一个机关的声音便是没有了后续，羽言见到有点头绪，赶紧再朝着东面走去，来到了指定的地方伸出右手开始摸了起来，果然不出所料，一个同样的机关在羽言的按压之下陷了进去。“咔咔咔咔咔咔咔”一阵启动的声音传了出来，羽言欣喜的直接朝着声音的来源处赶去。“传送阵？”看着一个闪闪光的六芒星阵，羽言毫不犹豫的踩了进去，嗖的一声直接到了另外一个地方，而原本打开六芒星的机关又再度的恢复到了原来的模样。“黑暗精灵法师？”羽言在行进了一段路之后，现了这个地方仍然是在地底，就是不知道被传送到了哪里，走着走着，就看见了一大群的人影，朝着脑袋上的名字看去，不正是羽言寻找了那么久的黑暗精灵法师么，“这要怎么搞？”看着眼前的景象，羽言有点无语，这一大堆的黑暗精灵法师，似乎正在完成一个仪式，一个略显高大身影在这些黑暗精灵法师的最前面，手上摆弄着一个丑陋的棍子，一坛黑色的血液摆在一个祭坛下面，似乎要用来祭祀。羽言一眼就认出了那个怪物应该就是黑暗精灵王者了，不为其他，就是因为那个怪物的头上竟然带了一顶皇冠，这想不认出来都难。“是否接受额外任务：阻止不朽的仪式：在2个小时之内，击杀所有的黑暗精灵法师，并且在1个小时之内击杀黑暗精灵王者，附带奖励：不朽之盾，失败惩罚：等级后退1o级。”“不朽之盾？这是什么东西，特殊道具？还是装备？”羽言没有注意任务的条件，反而先是注意到了任务的奖励，猜测着那不朽之盾究竟是什么东西。“要不要接受呢？”羽言开始犹豫起来，1o级，对于他来说，说多不多，说少那也是不少的，至于那个不朽之盾，既然能够作为额外的奖励，应该不会差到哪里去。“接受吧，这个不朽之盾可是好东西。”紫苑的声音突然响了起来。“你知道不朽之盾？”羽言有点好奇，竟然连紫苑都是知道这个东西，那就说明了这样东西绝对不是一般的宝物了。“这个东西虽然你用不上，但是可以去换其他的宝贝。”“这是装备？”从紫苑话中，羽言已经听出了这件东西的用途了，既然自己不能用，那肯定是属于盾战士的装备了，听名字应该就可以联想到了这个应该是一面盾牌了。“可是，这些黑暗精灵法师都聚集在一起，可不是那么容易多付的，一个不小心，说不定就会折在这里，想要在这么短的时间中击杀掉，恐怕有些难。”羽言算了一下时间，这2个小时击杀1oo个黑暗法师，意味着自己每击杀一个法师的时间只有1.2分钟，也就是72秒的时间，这把他们吸引过来说不定就需要那么长的时间，更何况还要击杀，羽言叹了一口气，摇了摇头。“哎，算了，谁让我和你现在是一伙的呢，你就接受任务吧，我来帮你把他们引过来，然后你再击杀，至于能不能杀的掉他们，那就是你的问题了，怎么样？”“你有办法把他们一个一个的引过来？”就当羽言正想放弃的时候，紫苑的声音无异于天籁。、“对，我又办法在1o秒之内把他们引开5oo米的距离，至于你有没有办法在1分钟内把他们击杀，那就是你的问题了。”“1分钟”羽言看了看自己身边的几个宠物，仔细回想了一下先前的战斗，击杀黑暗刺客似乎每个都才用了3o秒钟，至于那个黑暗弓箭手每个似乎用了一分半钟的时间，当然这要加上追击的时间，如果真正算起来，其实也没有到一分钟，羽言顿时来了精神。“接受。”羽言点下了接受，然后直接冲着紫苑说道。“开始吧。”紫苑早已经有了准备，在羽言接受之前，把已经把意念对准了一个黑暗法师，在祭坛最后的一个黑暗精灵法师，身体一动，疑惑的看了一眼自己的背后，然后站立起来，朝着羽言远去的方向追去。“来了。”紫苑的声音刚落，羽言便看见了一个声音快的走了过来，当然如果说飘，或许会更适合一点，这个黑暗精灵法师完全是双脚悬空着漂浮过来，难怪度如此之快，不过这样正好可以给他自己节省不少的时间，羽言心中暗暗的想着。“大家上。”羽言冲着过来的法师，便是一个愤怒之锤，然后大家便是一涌而上，直接把黑暗精灵法师给淹没了。“下一个。”看着自己仅用了3o秒就把黑暗法师给灭了，心中一喜，看来在指定的时间内完成任务还是有希望的。一个一个的黑暗法师碑紫苑吸引了过来。羽言和几个宠物也是奋力的厮杀着，他们的套路很清晰，只要有黑暗法师过来，羽言不是愤怒之锤，便是使用沉默这两个技能。等黑暗精灵法师反应过来，血量已经所剩不多，靠着紫殤的远程杀伤也已经是绰绰有余了，而当这连个技能还在cd时，羽言和几个宠物上来就是的一通技能输出，先耗黑暗精灵法师的血量，然后再靠着死缠烂打的方式，把黑暗精灵法师剩下的血量给磨空。这样的节奏也是足足持续了一个半小时。“呼，还有3个黑暗法师，终于要结束了，真他妈的累。”羽言坐在地上喘着气，即便是锻炼的时候都是没有那么累过。“好了，小子，那个黑暗精灵王者似乎也有点察觉了，我等会把那三个黑暗法师一起引过来吧，你把他们解决了，再去把那个黑暗精灵王者给干掉吧。”听了紫苑的话，羽言头上一阵黑线，这个黑暗精灵王者也太笨了一点了吧，自己都快把祭坛下的法师都给杀光了，他竟然还只有一点察觉，顿时觉得有点好笑。“好，我的等着。”羽言坐了起来，做好了准备，等待这三个黑暗法师的来临，同时对付三个法师，对于他来说也并不是什么困难的事。“小子，你先躲起来吧。”紫苑的声音略显无奈的在羽言的脑海中响了起来。“躲起来？”羽言还没有反应过来什么事，就看见了远处，四道身影朝着这边急而来。“怎么会有四个？不就剩下三个黑暗法师了么？”羽言心中顿时一沉，联想起紫苑的话，这第四道身影，如果没有错，应该就是黑暗精灵王者了。“我靠，你找的这个地方，哪里有什么地方可以躲啊？”羽言朝着四周环顾了一圈，空荡荡的一片，甚至连一块大点的石头都是没有。“拼了。”羽言一咬牙，直接召唤出了天书，把杀戮之心直接开启，蓄势等待着黑暗精灵王者的到来。

第二百四十一章 双头奇美拉

“小子，我先帮你把那个黑暗精灵王引开一会，你自己想办法把那三个黑暗精灵法师干掉，度要快，最多给你1分钟的时间。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ”紫苑的声音从羽言的脑海中响起，然后就看见那四道身影中的其中一个朝着另外一个方向奔去，想来是紫苑用了手段，羽言击中百分之两百的精神，看着迎面而来的三个黑暗精灵法师便是一个冲锋，直接把三人来了一个穿透。“-8o15”“-7932”“18923”三个数值从黑暗精灵法师的头上飘起，其中一个竟然还出出现了暴击。“紫殤，苍冥用群攻技能。”羽言一个回旋剑，直接把削在了三个法师的身上，但是这次的法师身前已经凝结出了一个漆黑的元素盾，攻击落在上面仅仅产生了一丝裂缝，随后，紫殤的雷电攻击和苍冥的吼叫也是到达，三个黑暗法师当然也不是吃素的，一见情况不妙便用出了闪烁技能，直接闪出老远，而且三个法师还是朝着三个不同的方向。“妈的，那么聪敏。”羽言看着三个方向的法师，命令苍冥和半个战斗力的狗头王去对付其中的一个，让紫殤和噬天去对付一个，自己则是瞄准了最近的一个法师冲了过去。“吗里噶拉乌拉几”羽言也听不懂那黑暗法师究竟念的什么东西，但是紧接着，羽言的头上便是出现在了一个中毒标记，血量开始一点一点的往下降，而且移动度似乎也减慢了不少。“神圣治疗。”对着自己放出一道治疗，不仅损耗的血量补了回来，所有的不良状态也在同时全部消失，这就是隐藏职业的好处，技能往往要比普通的玩家来的强。“愤怒之锤”一个能量锤子从羽言的手上出，直接轰击在了黑暗元素盾上，依然没能使黑暗元素盾破碎，只是那些个裂缝扩大了不少，看样子也支撑不了几下。见到黑暗精灵法师陷入了晕眩，羽言赶紧一通技能轰去，就在那个黑暗精灵法师的血量已经支撑不住羽言的下一次攻击时，  一道亮光从原地出，羽言现那个黑暗精灵法师已经出现在了离自己有百米距离之外，而且面前又是出现在了一个元素盾。“真麻烦。”注意着那个远处的身影似乎再度的朝着自己过来，羽言知道自己剩下的时间的不多了，等黑暗精灵王一过来，那自己便是要全力对付黑暗精灵王，若是给黑暗精灵法师得到了空隙，那绝对是致命的，必须要在黑暗精灵王赶到之前把黑暗精灵法师给击杀了。“轰。”一道雷电从天而降，直接轰在了黑暗精灵法师的身上，那前面的黑暗元素盾瞬间破碎。“机会来了。”羽言赶紧一个前冲，对着黑暗精灵法师一刀砍去的，后者大叫一声，倒在了地上。“紫殤？”看着站在黑暗精灵法师身后那神骏的身影，羽言一阵愕然，再看看残苍冥那里，噬天也是加入了战斗，眨眼间便是把黑暗精灵法师给击杀了，感觉到有点不可思议。没有想到紫殤和噬天击杀黑暗法师的度都要比自己快，羽言感觉有点不适应，而羽言不知道的是，紫殤的属性乃是克制恶魔系和黑暗系的怪物，攻击有百分之五十的加成，如果知道了这点也就没有什么大惊小怪的了。“来了。”看着那姗姗来迟的身影，羽言手提圣魔剑，身边漂浮着天书，做好了攻击准备的架势。“马拉打塔一咕”黑暗精灵王口中出一连窜羽言听不懂的声音，不过有一点羽言还是明白的，就是看那黑暗精灵王的表情，带着狰狞和愤怒。羽言可不管这些，直接冲着黑暗精灵王一个愤怒之锤砸去。“叽里咕噜哇”黑暗精灵王不知道又说了一通什么鸟语，抬手一会那短小的权杖，在自己的面前形成了一个和那黑暗精灵法师一样的黑暗元素盾。“咚”一声闷响，锤子和元素盾相碰的声音传来，羽言看到那个元素盾仅仅只是产生了一丝涟漪，完全没有丝毫要破碎的迹象，不过这也在羽言的意料之中，如果那么这个黑暗精灵的元素盾都是那么简简单单便能破掉的话，那这个任务也就称不上是第二环节的任务了。“马利亚达啦哦噶。”一窜咒语从黑暗精灵王的口中传出，只见黑暗精灵王手上那短小的权杖竟然开始出淡淡的光芒，而且非常的刺眼，当光芒渐渐黯淡下来，那短小的权杖已经是另一番模样了，一个长长的白骨权杖，最上面的把手是一个比拳头稍大一些的黄金骷髅头，骷髅头的眼睛中冒着两团深幽的蓝色火焰，那白骨从上至下，则是越来越剑，如果握在手上，有点像一把骨剑。“塔拉芒大”羽言和几个宠物的攻击一直没有停下来，但是打了好一会，那个黑暗护盾才渐渐的出现在一点点的小裂缝。黑暗精灵王高举法杖念着咒语，突然一个黑洞凭空出现在了黑暗精灵王的身边。“吼。”一声巨吼从黑洞中传来，羽言眯起眼睛，注视着那黑洞，不知道那里究竟会出来个什么怪物。“吼”又是一声叫声回荡在整个地底，然后从那黑洞中便是出来了一只黑色的双头龙，那巨大的身躯上，鳞片带着点点的光泽，在这略显漆黑的地底显得那么的耀眼，两只巨大的龙头，一个蓝色略显蓝色，一个略带红色，挥动着巨大的肉翅慢慢的飞到了黑暗精灵王的身边。“奇美拉？”看着等级足足79级的奇美拉双头龙，羽言顿时觉得有点犯难了，这光是一个黑暗精灵王就难对付了，现在又召唤出来一个奇美拉出来，这不是更加麻烦了。羽言心中开始快的盘桓起来，奇美拉毕竟只是黑暗精灵王召唤出来的，那么只要击杀掉黑暗精灵王，那么这个奇美拉说不定会直接消失，揣着这个念头，羽言命令苍冥和噬天两宠去顶住那个双头奇美拉，自己和紫殤去击杀黑暗精灵王，只有那狗头王，在羽言看来，在这样的大战中，只要没死那就行了，就不指望它还能够帮上什么忙了。“苍冥，噬天，尽量拖住那双头奇美拉就行，不要和它硬拼。”羽言的吩咐还没有下来，噬天便是直接朝着双头奇美拉奔去，口水还流淌了一地，在噬天眼里，估计奇美拉就是一顿丰盛的夜宵了。苍冥人性化的低吼了一声，紧跟着噬天冲了过去。“主人，我要召唤神雷，你帮拖延一下时间。”紫殤竟然反客为主的对着羽言说道。羽言这会也不在意什么，既然紫殤要召唤神雷，那么他只要拖住黑暗精灵王就可以了。黑暗精灵王似乎感觉到了什么，把目光集中到了羽言的身后，然后一丝恐惧从黑暗精灵王的眼神中透露出来，立刻高举骷髅权杖，开始念起了咒语。“竟然无视我的存在。”看见那黑暗精灵王直接对着紫殤念起了咒语，完全不把羽言放在眼里，嘴角露出一丝笑容。“圣魔斩。”对准着黑暗精灵王便是来了一击，一个黑色月牙能量波直接冲着黑暗精灵王轰去。“咔嚓咔嚓。”元素盾终于是没有坚持住，粉碎了下来，一股余波震荡在黑暗精灵王的身上，带走不少血量。“噶拉姑咯。”黑暗精灵王口中不知道说着什么，准确的说应该是在怒骂着什么，反正羽言听不懂，也懒的去听，这么好的机会，怎么会不把握呢，直接一个愤怒之锤对准着黑暗精灵王轰去。黑暗精灵王怎么说也是个Boss，眼见着愤怒之锤飞来，完全没有丝毫的害怕，默念着什么，就当即将被砸到时，黑暗精灵王的身影已经出现在了羽言2oo米开外。“吼。”远处的战斗也是如火如荼的进行着，羽言看见苍冥的身上竟然红一块蓝一块的，愤怒的怒吼着，而对面的双头奇美拉也是好不到哪里去，身上的鳞片坑坑洼洼的，明显受了不小的伤，看着苍冥和噬天的血量都已经只剩下了一半左右，而那奇美拉竟然才损耗了四分之一，羽言一惊，这样下去，还没有把黑暗精灵王给干掉，苍冥和噬天就会顶不住了，到最后的结果那就只有一个，任务失败。“不行，得赶紧的。”就在羽言说完，就现头上传来阵阵的雷鸣，抬头看去，一大块乌云竟然出现在了头上，突然想起了紫殤的技能，心中一喜，召唤着苍冥和噬天过来。“吼。”奇美拉见到两宠物撤离，哪里会放过他们，紧跟着两宠誓不罢休。“轰轰轰”雷鸣愈的响亮，羽言脸上的笑容也是愈的灿烂。“喀拉。”一道雷电从天而降，落在了正追过来的双头奇美拉的身上，直接把奇美拉身上的鳞片电的一片漆黑，奇美拉吃痛的怒吼一声，赶紧朝着外围跑去，而在一边的黑暗精灵王脸色则是渐渐的开始的变的凝重起来。

第二百四十二章 同命诅咒

“咔嚓。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”“轰”一道道的雷电从天上落下，瞄准着双头奇美拉和黑暗精灵王所在的地方轰去，黑暗精灵王倒是还好，由于身躯比较小，而且又非常的灵活，所以没有多少的受到雷电的伤害，但是双头奇美拉就不一样了，它那个庞大的身躯想要躲闪，除非跑出很远才能够躲得掉，而在没有黑暗精灵王的吩咐之下，和双头奇美拉对噬天和苍冥的仇恨，导致了它不断的被雷电劈着，偶尔对准空中吐出冰球和火球，也仅仅能够抵消一部分的雷电伤害而已。羽言看着四处闪躲的黑暗精灵王，暗暗的朝着他的背后绕了上去，反正雷电是劈不中他，即便是劈中了，最多麻痹一会，也不会有伤害。“卡拉季老”黑暗精灵王的眼睛中终于充满了怒火，对准着天空中的双头奇美拉说着什么。“吼。”奇美拉低吼一声，眼神中透露出了一丝淡淡的恐惧，似乎犹豫着什么，就连被雷电继续劈到都是没有多大的反应。“他在干什么？”看着双头奇美拉异常的情况，羽言心中冒出一股不好的感觉，总觉得接下来要生什么才是。“卡老哦啦。”黑暗精灵王举起权杖，似乎很生气，对着双头奇美拉大声的喊着什么。“吼。”双头奇美拉的眼角似乎掉落了什么晶莹剔透的东西，然后就见到奇美拉拍打着肉翅朝着黑暗精灵王飞了过去。“小子，你小心点，这个黑暗精灵王想要牺牲这头奇美拉来释放技能和你同归于尽呢。”沉默了许久的紫苑，终于在这最危急的时候开口说了话。“牺牲奇美拉？”难怪看着那奇美拉的表情那么的不情愿，而且眼角似乎看到什么东西，原来那是奇美拉的眼泪，一瞬间，羽言觉得这个奇美拉显得有点可怜，竟然被这个黑暗精灵王用来作为牺牲用的道具。“妈的，看不过去了，不行。”羽言心中别扭着不行，不仅仅是为了自保。“苍冥去阻止那个奇美拉，不要让他靠近那个黑暗精灵王，噬天，你也上去帮忙，尽量别伤着他了。”“紫殤，尽量把雷电集中攻击黑暗精灵王，不要攻击那双头奇美拉了。”羽言冲着紫殤喊了一句，也不知道控制着雷电中的紫殤能不能听得见自己说的话，不过接下来的一切却是让羽言知道了紫殤还是能够听见自己的话。“真是个畜生”羽言不知道为什么怒火中烧，对准着黑暗精灵王的后背用力的砍了下去。“嗯？”黑暗精灵王感觉到了背后的动向，转头看来，正好看见羽言的剑冲着他的脑袋砍下来。“铛”黑暗精灵王拿起手中的权杖便是抵挡住了羽言的攻击，不过仍然是损耗了不少的血量，看着血量还剩一半的黑暗精灵王和还剩下将近4o分钟的时间，羽言奋力的输出着。“啊。”黑暗精灵王似乎被羽言的这种缠斗打法搞的有点火，一个闪烁和羽言拉开了距离，同时头上升腾起一个黑暗元素盾阻挡着紫殤控制的九天神雷，手中的权杖开始慢慢的出一丝光芒，似乎是要释放什么技能。“吇”一个很轻微的声音从那权杖上端的骷髅头的嘴中出，然后就看见两道红色的光芒从骷髅的眼睛中射出，两条光线到了前方合并成了一条，直接射入了还没有反应过来的羽言胸口。“我靠，这是什么东西？”羽言现那光束的度竟然连自己都还是没有反应过来就已经命中了自己，赶紧拿出药瓶，准备嗑下去，神圣治疗也是在同时准备好了。“没效果？”看着自己的血量并没有多少的变化，羽言不禁感觉有点奇怪，莫不成这个黑暗精灵王的技能失败了，应该不太可能啊，就当羽言想不通时，系统的声音突然响了起来。“黄金Boss，LV7o黑暗精灵王者对您释放同命诅咒技能，你的血量已经和黑暗精灵王生命连接在了一起，如果您攻击黑暗精灵，你自身的血量也将同时下降，持续时间1o分钟。”“我靠，这个技能这么变态，竟然能够把自己的血量和敌人的血量窜连起来。”羽言暗骂一声这个黑暗精灵王，竟然还有这样的技能，就是不知道自己补充血量，对方会不会同时补充上去，羽言赶紧对着自己释放出一个神圣治疗技能，试图想要把这个诅咒的效果给驱散，但是这次羽言现，神圣治疗也不是一个万能的技能，虽然可以驱散一些不良的状态，对于这种诅咒却是完全没有效果，不过好在黑暗精灵王的血量也是没有增加，羽言和黑暗精灵王拉开了距离，准备拖过这是1o分钟再说。当然，羽言的想法是美好的，但是黑暗精灵王又怎么会没有想到羽言会这样呢。接下来的一个声音让羽言差点奔溃掉。“黄金Boss，LV7o黑暗精灵王对自己释放黑暗诅咒，每秒持续损耗血量1ooo，持续时间5分钟。”“每秒1ooo，一分钟就是6万，5分钟就是3o万。”羽言听着系统的话，开始盘算起来，一算完，便是怒骂一声这个黑暗精灵王的狡猾，竟然对自己那么狠，还放诅咒技能。羽言赶紧把拿在手中的药瓶子灌了下去，好在这个诅咒算不上是攻击技能，每秒掉下去5oo的血量也开始减缓，开始每秒3oo的开始掉，但是这样消耗下去，黑暗精灵王肯定比羽言要命长，羽言现在的血量也就8oooo多，最多也就支撑个2分钟左右的时间，而这个黑暗精灵王看那血量掉下去的趋势，至少是还有15oooo万左右，即便是羽言被耗死，他也至少有7oooo的血量，而且羽言还不能攻击这个黑暗精灵王，如果攻击了对方，那么自身的血量也是同样的要损耗下去，这样只会导致自己死的更加的快而已。“怎么办，怎么办？”羽言赶紧命令紫殤停下攻击，自己也是不再进攻，看着血量一点点开始消耗下去，口中喃喃的道。“啊，不行啊，这样下去只有死路一条，难不成又要重新开始练级。”羽言抓着自己的头开始有点抓狂，而在远处的黑暗精灵王也没有进攻，观察着羽言的反应，脸上带着一丝狰狞的笑容，就连自己的黑暗元素盾都是在不知不觉中已经消失。“我要冷静，我要冷静。”羽言嘴里念道，还有大约1分钟可以思考的时间，如果想不出来对策，那么就只有重蹈在第一环节中的悲剧了。“59”“58”。。。。。。“3o”“29”“28”。。。。。“1o”“9”时间一秒一秒的过去了，羽言闭着眼睛，血量已经所剩不多了，马上就要见底。“有了。”羽言睁开眼睛，眼中充满着自信，大声的命令道。“紫殤，全力进攻。”羽言也重新拿起圣魔剑对着黑暗精灵王冲过去。紫殤虽然迷茫，但是羽言既然吩咐下来，它也只能遵照羽言的意思去做。“小子，你疯了？这不是自寻死路么？”紫苑的声音显得有点焦急，看着羽言的血量一丝丝的下去，紫苑也是非常的担心，但他也无能为力，只能靠羽言自己去想办法，没有想到着最后羽言竟然命令紫殤全力攻击，而且自己还冲了过去，难不成还嫌自己死的不够快。就当羽言冲到了黑暗精灵王的身边时，紫殤的攻击也是在同时落下。“荣耀护盾”在这最后时刻，终究是想起来了那王者荣耀大赛的奖励，荣耀戒指上面的技能效果，在3秒之内受到的伤害将转化为生命，而攻击黑暗精灵王不久是等于攻击自己么，血量也肯定增加，羽言大喊一声，手中的剑朝着黑暗精灵王砍去，而黑暗精灵王竟然连什么防御的姿势都没有，虽然黑暗精灵王奇怪为什么眼前的人类生命气息竟然都已经这么微弱了还要来攻击自己，难不成他不知道自己的生命已经所剩不多了，这样不是只会让他死的更快么，所以连防御都是放弃了短短的3秒钟时间里，羽言把自己所有能放的技能全都放了一个便，然后便是现黑暗精灵王的血量开始刷刷的往下掉，而自己的血量却是开始增长起来。“恩？”现了异样的黑暗精灵王感觉到眼前人类的生命气息不仅没有消失，反而是开始增长了起来，而自己的生命则是在不断的削弱着。“啊”就在黑暗精灵王反应过来之际，3秒时间已经过了，这短短的3秒时间，在此消彼长的情况下，羽言的血量恢复了将近5oooo，而黑暗精灵王的血量则只剩下了3oooo左右，若是有黑暗元素盾在的情况下，羽言还恢复不了那么多的血，正是趁着黑暗精灵王的疏忽才得以这样。“紫殤快点攻击我。”羽言切换了宠物模式，转换对自己的攻击也是同样有效果，紫殤没有停留，直接开始轰击羽言，顿时血量又开始往下掉，羽言赶紧拿出血瓶磕了下去，同时一个神圣治疗落在了身上，而短短几秒的时间里，黑暗精灵王和羽言的血量又是同时掉落了2oooo左右。“快攻击”看着黑暗精灵王高举权杖，肯定是想要解除诅咒时，紫殤先前释放的雷暴正好和紫殤的攻击同时轰击在了羽言的身上，顿时把羽言打到了残血。“啊”黑暗精灵王的血量一空，出一声不甘的大叫，直直的倒了下去。

第二百四十三章 朱雀来人

“呼，终于是干掉了。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”羽言看着倒下去的黑暗精灵王，大呼一口气，若不是在这关键时刻自己突然想到了自己竟然还有那个什么荣耀戒指，那结果就不是现在这个样子了。“恩？”看着黑暗精灵王倒下，羽言扭头朝着双头奇美拉的地方望去，竟然现那个双头奇美拉竟然没有消失，仍然站在原地，不过出奇的是，这个双头奇美拉也没有攻击，就那么静静的看着这边生的一切。“吼”奇美拉一声吼叫，羽言立马警戒了起来，还以为这个奇美拉要进攻呢，结果却现它竟然只是吼叫了一声，而且从声音中可以听出，这个奇美拉并没有进攻的意图，似乎显的比较的和善。羽言摸摸脑袋，这个奇美拉什么意思。“主人，这头双头龙在感谢你把他救出了黑暗精灵王的控制呢。”紫殤突然开口道，让羽言一拍大腿。“怎么把紫殤你给忘了，你是不是能够听懂所有的怪物的话啊？”想当初似乎就是紫殤和苍冥进行了什么交谈之后，苍冥才会被自己收服，论功行赏的话，紫殤还是一个大功臣。“恩，大部分应该动能听懂，像刚才那个黑暗王者说的话，我也是听不懂”紫殤点点的头，回答道。“那是上古语言，你能够听的懂才怪了。”紫苑突然开口，不屑的讽刺着紫殤，似乎对于自己这个后辈并不是很待见。“哈哈，这样以后不就多了一个免费的翻译了么。”羽言假装没有听见紫苑的话，一个人乐呵着。“吼”双头奇美拉冲着羽言又是吼了吼，似乎正在诉说着什么。“紫殤，他说什么呢？”“主人，它说它被这个黑暗王者控制了几百年了，最主要的还是因为它的孩子在他的手上，它很感谢你放过了他，所以打算把那个孩子赠送给你。”“孩子？”羽言眼睛一亮，这可是好东西啊，就是不知道是活的小型双头龙还是双头龙的蛋了。“吼。”奇美拉一呼翅膀，转身朝后方飞了过去。“主人，它让你跟上它。”“这意思我明白。”羽言骑到紫殤的背上，紧跟在了奇美拉的身后朝着那个祭坛的方向飞去。“呜”奇美拉在一处黑暗的角落中挖掘着什么，搞了半天之后，最里面叼了一个大蛋朝着羽言飞了过来，看的羽言一阵开心。“呜”奇美拉把蛋放在了羽言的面前，冲着羽言友好的叫了几声后便扑扇着巨大肉翅朝着远处飞走了。羽言也毫不客气的直接把蛋收入了背包之中，一看，果然是奇美拉的蛋，盘算着究竟是自己用，还是给别人。“哎，算了，还是给别人吧。”羽言再三斟酌一下，最终还是决定了放弃，着奇美拉的蛋甚至可能连火凤王的蛋都比不上，自己连那个都不用，难不成退而求其次来用这个。“对了，我任务不是完成了么？这要怎么出去啊？”羽言看见这次竟然不像先前那次的任务，完成之后直接是被传送出去，感觉到有点奇怪。“恩？传送阵么？”看着地图上突然多出了一个金色的亮点，羽言回忆着似乎前面还是没有这个亮点的。“先去看看。”反正在原地也无计可施，羽言直接奔着金黄色的亮点而去。而事实也是没有出羽言的所料，这个金色的亮点的确是一个传送阵，想来应该是要完成任务之后才会出现罢了。羽言跨进传送阵，一阵光芒闪烁。“呜，没有想到你那么快就能完成任务。”希望神王的脸上带着一副吃惊的表情，每个环节的任务他都是了如指掌，那个黑暗精灵王有的诅咒技能他也是知晓，没有想到竟然能够被羽言给破解了，着实出乎了他的意料。“神王大人，是不是该把奖励给我了啊。”看着神王那副嘴脸，羽言总是觉得对方有什么阴谋似的，还是拿了东西赶紧闪人，心中暗暗的想到。“没问题，既然你完成了任务，奖励肯定是会给你的。”“废话还真不是一般的多。”羽言心中想到，但是嘴上肯定不会这么说。希望神王犹豫了一番，羽言也不清楚这个神王究竟在考虑什么东西，竟然还要那么长的时间。“拿去吧。”希望神王背后的金色宝箱在羽言的注视之下，缓缓的打开，里面飞出来两个金色的护肩。“神耀护肩：防御123o~185o，拥有百分之十的格挡概率，增加攻击2oo点，增加体质22o，套装技能：神耀。暗金（高级）装备，等级需求：7o，职业需求：狂战士。”看着两个护肩的属性，想着自己的圣魔套装的护肩肯定要比这个高，但是现在还是没有着落，不禁有点羡慕强子，看来以后强子的装备都要靠自己来完成这个任务了，一定要好好的敲强子一顿心理才能够平衡一些。“神王大人，既然没事了，那我就先走了，等我拥有足够的实力之后我在来找您完成那后面剩下的几个任务吧。”羽言说着话，眼睛略微的飘向了希望神王背后的那两个黄金宝箱，心中谋划着怎么才能把这两个宝箱统统都纳入自己的囊中。“等等。”就在羽言准备离开时，希望神王叫住了他，脸上带着那殷勤般的笑容让羽言一阵恶心。“还有什么事？”羽言开口问道，希望神王顿了顿，开口道“这样，如果你再去紫雷深渊的话，多帮我留意留意那镇天魔碑，若是有什么关于镇天魔碑的消息，你可以随时到我这里来告诉我，当然，我不会白白的让你做这种事情，若是真有有价值的消息带给我，我会给你一点奖励，肯定让你不虚此行。”羽言听完这些话，假装很高兴的样子。“真有奖励？好，既然神王大人开口了，如果有什么消息我肯定第一时间来通知你。”羽言说完，也没有再待下去，直接出了希望神殿，留下脸色狰狞的希望神王。“人类就是如此的贪婪，只要听见有好东西就露出一副这样的嘴脸，不过这样也好，不然有谁帮我去打听那镇天魔碑的消息。”神王的脸色由阴转晴，嘴中喃喃的嘀咕着。而出了希望神殿的羽言，回头望了一眼这高大的建筑，朝着地上吐了一口唾沫。“我呸，真当我是个傻子啊，迟早有一点要把你的宝贝全部搜刮过来。”“小子，那希望神王利用你，却不知道你也是在利用他，哎，有时候聪明也会被聪明误啊。”紫苑的声音听起来似乎有点畅快，对着羽言道。“反正镇天魔碑现在在我的天书里面，想要把它给剥离出来也是不太可能，而且我对那个希望神王本来就也没有撒谎，镇天魔碑本来就在紫雷深渊，只不过没有告诉他现在镇天魔碑就在我手里而已。”羽言嘴角扬起一丝弧度，心中仍旧是对希望神王那两个金黄色的宝箱恋恋不舍。“小子，你是不是看上希望神王的那两个宝贝了？”“两个宝贝？”“对呀，就是他身后的阴阳宝箱。”“阴阳宝箱？你知道什么东西？”听着紫苑竟然知道那希望神王的宝箱，略微有点吃惊。“当然，你也不看看我是谁，我可是活了万年的伟大魔灵，但是，你现在还是别打那两个宝箱的主意了，没有****，除了那希望神王也没有人能够打开了。”“****？”“恩，这东西我也就听说过，至于能不能够找到，那就看你运气了，而且即便你得到了，那想从希望神王的眼皮子下取走那两个宝箱也不是一件容易的事情，而且你还要做到事后不被他现，不然，你就等死吧。”“哼，只要有办法就行。”羽言心中更加的乐了，既然有办法，那就有希望。正当羽言乐呵时，一条信息从天途霸业那传了过来，羽言的脸色也是沉了下来。“朱雀派人过来了，你现在在哪里？有没有空？到我双斧这里来一下，妖姬已经在我这里了。”羽言直接回了过去。“我现在有空，你们驻地有传送阵了没？我直接传送过去吧，到了之后再说。”“嘿嘿，当然有了，难不成就让你们傲世擎苍一个人有传送阵，我已经和手下说过了，已经把你设置成为了可以传送的权限，你回你们驻地直接从那里赶过来就行，快点，我和妖姬两人正愁不知道怎么办么。”羽言答应一声，直接拿出了回城卷轴，几秒之后便是回到了青龙城，骑着紫殤直接回了驻地，路上又是引起一片惊叹。羽言也没有在驻地久留，只是把那神耀套装留在了驻地，吩咐了陈梦等强子回来之后把装备给他，便立刻传送到了双斧联盟的驻地。“我到你们驻地了，你们在哪？”“我叫人过来，你等会。”羽言在传送阵看着双斧的驻地展，虽然没有自己那来的大，但是有是仅仅有条。“琅哥，这边。”羽言看见天途霸业的得力兄弟阿正朝着自己挥手，羽言跟在他的身后直接是到了双斧联盟的会议厅，看见妖姬，神罗和天途霸业三人已经在那，不过却是一脸的愁眉苦脸，走过去，笑着开口道。“天塌下来了么？怎么都这么一副样子？”

第二百四十四章 约战神罗

“你终于来了啊。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?”天途霸业几人见到羽言进来，都站了起来，搞的羽言有些不好意思。“你们这几个是怎么了？怎么都一脸的丧命样啊？神罗我就不说了，一直这幅样子，妖姬，你和霸业两人怎么也成这样了”羽言笑着打趣着，惹来神罗一个白眼，却引得妖姬笑的花枝招展。“琅邪啊，你太逗了，神罗的玩笑你都开，小心他跟你拼命。”妖姬看了一眼神罗，现后者并没有怎么样，只是狠狠的瞪了一眼。“好啊，我正找不到的可以切磋的人呢，怎么样，神罗，有没有时间，我们时候去角斗场切磋切磋。”羽言这可说的不再是开玩笑了，自从在击杀那雄三之后，羽言一直都在努力的提升自己的个人实力，尽量不靠宠物，除非是在万不得已的情况下才如此，而和神罗切磋，肯定不会用出宠物，两人若是只凭技能和技巧切磋，对羽言的提升想来会有很大的帮助。“好，晚上8点青龙角斗场见。”神罗见到如此机会，哪里肯错过，自己不正是也想要找个机会和羽言好好的比试一下，看看究竟是自己厉害还是羽言更加的强悍。“好，那就说好了，晚上8点，青龙角斗场见。”“哎哎哎，叫你过来，不是让你来起内讧的，这外面的人都还没有摆平自己这里就打起来了，像什么样子啊。”妖姬脸色一变，冲着羽言嚷嚷。羽言耸了耸肩，摊开双手。“我这不也是为了摆平外面才和神罗切磋么，我现在非常需要提升自身的实力。”听着羽言的理由，妖姬顿时也是没有了话说。“好了，你们说说到底是怎么回事？朱雀的人谁过来了？”羽言见众人也不再说话，赶紧把话题转回了正事上来。天途霸业摇了摇头。“还能有谁啊？朱雀的老大，狂魔啊。”“他亲自来了？”羽言惊讶的问道。“那到没有，不过来的人也是带着狂魔的话来的。”“那狂魔是派谁过来了？”羽言脑海中回想起在狂魔身边的那一个个的能手，猜测着。“宁天，朱雀联盟的法师部部长。”“什么？宁天，那不是朱雀城里面法之都的老大么，怎么变成了什么朱雀联盟法师部的部长了？而且朱雀联盟是什么东西？难不成是狂魔集合了朱雀所有帮会搞出来的？”“差不多就是这样了，朱雀联盟要四大帮会组成，法之都，战盟，血狼帮和狂魔的疯子家族，其中当然以狂魔的帮会为，然后其次的地位是战盟，法之都和血狼帮。”“战盟为什么能够排到法制度和血狼帮的前面？论实力，不应该是后面三个帮会里面最弱的么？”天途霸业点了点头。“话是这么说，但是你也知道，那个战车在一开始就投靠了狂魔了，而且绝对比宁天和血霸两人来的忠心，虽然人是笨了一点，但是一点心机还是有的，让他排在其他两个帮会的前面，有狂魔撑腰，宁天和血霸谁敢多说什么。”“原来是这样，那狂魔带来什么话？他是什么意思？准备拿我们开刀？”羽言眯起眼睛，朱雀的几个帮会和他有仇那是人人知晓的，如果狂魔想要先对付他，也是有足够的理由。“不仅仅是拿我们开刀，是拿整个青龙城开刀。”天途霸业语不惊人的道，听的羽言却是一阵惊愕。“什么？拿整个青龙城开刀？什么意思？”羽言皱起了眉头，没有想到这个狂魔的野心竟然还如此之大，竟然想把青龙一口气给吞下去。“宁天告诉我们，狂魔同时派出去了几个人通知青龙城的几个大帮会的老大，让他们在明天晚上8点在青龙城的青龙酒店进行谈判。”“谈判什么？”“谈判出一个能够代表青龙城说话的人。”“出代表？难不成他还要一举进攻青龙城不成？那可是主城级别的城市，给他十个胆子他也不敢。”羽言撇了撇嘴。“进攻主城当然不可能了，但是想要进攻那几个大帮会的驻地那就容易多了。”“进攻帮会？他就不怕引起青龙城所有帮会的公愤？然后跟他来个鱼死网破？”“怕不怕我是不知道，但是想要搞几个帮会的驻地肯定是没有问题的，而且既然他敢给所有青龙城的大帮会放出话来，那他自然就不会怕我们集合起来和他们对抗，只不过是想要兵不血刃的收服我们青龙而已，不然他何必浪费那么多的周折，直接开打不是来的更加直接。”天途霸业分析着，羽言听了下意识的点了点头，其实这些他也有考虑到，只是不知道那狂魔联合的朱雀联盟究竟有多雄厚的实力，难不成真的可以抗衡整个青龙城集合起来？“皇朝永恒那里你们有没有去问过？他是怎么个意思？还有天诛那里？”羽言先想到的便是这两个帮会了，在青龙城，也就他们两个帮会加上梦妖神罗，双斧联盟和傲世擎苍能够算的上是青龙城的大帮会了，其他的帮会，顶多算成中型的帮会。“我们和他们有矛盾你又不是不知道？我怎么可能去联系他们。”听的羽言摇了摇头，在这关键的时候，必须得先放下个人的恩怨再说，如果被别的城的人给吞了，那岂不是连面子都没了。“既然没联系那就算了，明天晚上8点我们准时赴约就行了，到时候皇朝万世和逆天行者肯定也会去，到时候我们再见机行事。”“看来也只有这样了。”妖姬点了点头同意道。“那就先这样了，我回去还有点事，神罗，别忘了晚上角斗场见啊。”羽言边说边起身，冲着神罗微微一笑，脸上充满着兴奋。“不会。”神罗简简单单两个字，同样带着丝丝的昂然，还散出淡淡的战意，两人在一时间也是擦出了不少的火花。“好啦好啦，你们两个要打也就到晚上去打吧，神罗，我们走。”妖姬起身，冲着神罗说了一句，直接朝着会议厅外面走去。羽言却一阵茫然，这妖姬还真是雷厉风行啊，说走就走，完全不和其他人打招呼。“妖姬就是这样，哎，你别介意啊。”天途霸业看着妖姬那潇洒的离去，无奈的摇了摇头，对着羽言解释道，而后者则是一脸奇怪的看着天途霸业，看的天途霸业摸了摸脸，奇怪的问道。“我脸上长了花么？你这么看着我干嘛？”“我就是在奇怪，你说的刚才那句话是出自什么身份，什么叫做妖姬就是这样，你别介意啊，你是不是和他真的有一腿呀？”“滚你的，你和她才有一腿呢。”天途霸业有点恼怒的说道。“我不就随便说说么，你这么激动干什么呀？难不成做贼心虚了？”羽言戏谑的看着天途霸业，一副不依不饶的样子。“哎，你绝对我和妩媚妖姬看上去像一对情侣么？”天途霸业语气乖乖的问道。“恩，有点像”羽言假装正经的说道，其实心中的想法却是相反，天途霸业怎么说看上去也是有28到3o岁的年纪了，而那妖姬看上去也就2o岁左右，怎么看怎么不像，不过为了逗逗天途霸业还是说像。“你就别逗了，我就和你实话实说了，我和她姐姐正在交往，算起来我也是她的半个姐夫，而且她姐也让我在天书里面对照顾照顾她，所以，你懂的。”天途霸业笑着说道。“我靠，难怪感觉你和妖姬的关系那么好的，原来是和人家姐姐搞一起了。”羽言一副恍然大悟的样子。“好了，既然我都告诉你了，你也就别乱说我和妖姬有什么一腿了，就他那个年纪，做我妹妹那还差不多，做我女朋友，你不觉的我们两个差距有点大么？”天途霸业鄙视着羽言说道。羽言乐呵呵的倒也没有多少在意。“哈哈，开个玩笑不是，不要那么激动么，呵呵，既然说好了，那就这样拉，明天晚上8点见拉，如果有兴趣，晚上可以来看我和神罗的比赛啊。”羽言打着哈哈飞一样的跑了出去，留下天途霸业一片骂声。。。。。。。一回到驻地，羽言就把信息给了强子，黑弓，清心等人，至少也要让他们知道一下这件事情。“阿言，我太爱你拉。”强子不知道从哪个地方冒了出来，把羽言抱住，嘟着嘴巴就要亲羽言。“我靠，你恶心不恶心啊。”羽言使劲的挣脱出了强子的怀抱，一脸恶心的看着强子。“你吃错药拉？不知道你的月月，你抱我干什么？我性取向可正常。”羽言盯着强子看了半天，见他依旧兴奋着。“阿言，我太爱你了，你那装备是从哪里弄来的？剩下的装备什么时候给我啊？”羽言一听就明白了，强子肯定是拿到了装备，所以看上去如此兴奋。“哦，你说神耀套装啊。”羽言脸上露出坏坏的笑容。“就是神耀套装，够兄弟。”强子看着羽言坏笑，心中一颤，不过为了自己的神耀套装，豁出去了，一脸谄媚的朝着羽言走了过去。

第二百四十五章 阿刚

“嗯嗯，兄弟是肯定的，这个任务我冒着多大的危险你知道不？”羽言一脸贼笑的看着强子，看得强子心理有点毛毛的，不过为了神耀套装，为了能够在月月面前多炫耀一番，再多的牺牲也值了。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ“多大的危险？”虽然强子很想拍拍屁股走人，但是到现在为止，自己身上也就3件套装，还有剩下不知道多少件装备那要靠羽言才能够拿的到。“任务的失败惩罚是等级掉为o级，我第一次等级掉回去就是因为任务失败了，所以才那么可怜，又重新练了那么久才赶了上来。”强子长大的嘴巴看着羽言，心理说不出的感动，没有想到羽言竟然为了他的装备掉回了o级，而强子不知道的是羽言开始任务的时候压根就没有想到过会帮强子拿装备。“不是吧，那么严重？那我接下去的几件装备，你也要冒那么大的风险？”强子心理虽然想要得到全部的神耀套装，但是总不可能让兄弟赴汤蹈火的就去为了自己那么一套装备，若是一个不小心再次掉回o级，他肯定会内疚。“我们什么关系啊？不久是几件装备么，不过风险倒的确是挺大的，为了拿那两个护肩，我差点又挂了，幸亏了关键的时刻我开窍了才过去了。”羽言说的那叫一个惊心动魄，眼角的余光却是偷偷的看着强子的表情，而强子听了心中也是有点过意不去了。“阿言，兄弟之间我也就不可套了，如果你有能力帮我把神耀套装拿到，我自然高兴，但你若没有百分百的把握，你千万不要再去冒险了，现在是什么时期你也知道，你是我们傲世的顶梁柱，如果你倒了，那朱雀的人若是趁机过来，没有你，我们恐怕真的不行。”强子的语气突然变的严肃起来，反而让羽言有点不太适应，原本还打算狠狠的敲强子一笔的，现在也没有多少的心情了。“好啦好啦，和你开开玩笑的，没你想的那么严重拉，如果没有把握我也不会去做那些任务，不过你放心好了，神耀套装我是肯定会帮你弄齐的，再怎么说你也是我们傲世的第一狂战士，如果没有像样一点的装备，出去丢的可是我们傲世的脸。”羽言笑着的说道。“我现在的装备也不差好啊，加上有你给我的那把神斧，对付稍微强一点的玩家就等于是砍瓜切擦，即便是碰上了一等一的高手，也有一战的实力，怎么可能丢我们傲世的脸呢，那还不得被月月给骂死。”强子拍拍胸脯，一脸恃才傲物的样子。“不是我打击你，你有空去调查一下朱雀城狂魔手下的一个玩家，叫做魔牙，他也是狂战士职业，而且似乎还是走的极端路线，不久之后，朱雀肯定要和我们火拼，到时候，你的对手就是他了。”“魔牙？我知道”“你知道？”羽言有点惊讶的看着强子。“恩，实力强的狂战士我都了解过不少，其中就包括了朱雀城的魔牙，还有白虎城的蟒山，玄武城的老九。”强子一一道来，听的羽言都是一乍，看来强子也并不是整天虚度在女人中的日子里，哎，自己还是小看了强子，自从傲世建立之后，每次看到强子都是跟在月月的身旁，潜意识的以为强子不会去关注这些东西，听了他现在的一番话，才明白强子其实并不像他表面看上去的那么简单。羽言对强子竖起大拇指。“行啊，这些东西我都不知道，你竟然那么了解，花了不少时间吧，我以为你整天和月月呆在一起，都快死在女人的肚皮上了。”羽言邪恶的笑着，在天书世界中，玩家和玩家之间也是能够生关系的，当然是要在两者都是心甘情愿的条件下，而像各大主城都是有着这样的大酒楼，其中也有不少这样的服务，为了能够赚钱，而且不用真正的**，不少靓丽的美女都是找了这样的活。“你才死在女人肚皮上了，我和月月那是真爱，你懂个屁，而且我也不想拖你的后退，毕竟你我和阿刚曾都是在龙腾中称霸风云的人物，怎么可能会像你想的那样。”“对了，你不说我还没记起来，阿刚现在怎么样了？有一段时间没见他了？难不成又在努力的工作？他母亲的病情怎么样了？”强子无奈的摇了摇头。“阿姨的病情现在到是好转了不少，有你给的钱，阿姨的手术也是做的很成功，就是还需要调养一段时间，阿刚到也没有忙着转钱，而是在天书中忙着练级呢。”“忙着练级？我怎么没看见他在线上？”羽言赶紧打开好友名单，看见阿刚的名字正是黑色，并没有上线的迹象。“他在线上呢，不过隐身了而已，只有叫他他才会理呢，他也是想给你一个惊喜，你知道他现在多少级了么？”强子故作神秘的问道。“多少级？”“78，呀的，也不知道这小子是怎么练上去的，比我玩的时间少那么多，等级却比我还高了几级。”“78？这么高？”羽言出了希望神殿才看过天书排行榜的一些信息，等级榜第一的玩家现在也才85级，而等级榜第十名，也就8o级，也就是说阿刚的等级若是在天书排行榜里面算一算，估计也能够排到2o名左右呢，而天书榜的综合榜在玩家们的强烈要求下已经被删除，至于原因，羽言也不得而知，也没有那个兴趣去了解，反正没了就没了，和他也没多大的关系。“对呀，当时阿刚告诉我的时候，我也是像你现在这个表情，后来和他一起练过一次等级才知道，这个小子练级完全就像疯了一样，你知道他去一个地方，每次要吸引多少怪物么，至少上百的怪物，而且他击杀怪物的方式也是有点搞笑。”“怎么搞笑了？”见到强子笑着，羽言问道。“那些怪物完全是被自己给反弹死的，每一次阿刚总是吸引很多很多的怪物，然后撑起双盾，进行死守，他的装备似乎有攻击反弹的效果，而且概率似乎还有点高，所以他也就不进攻，都是靠着怪物攻击他，然后伤害被反弹一点一点的给耗死的，如果换成是我，绝对受不了那样，完全就是在被怪物虐啊。”强子说完哈哈的笑了起来，似乎对于阿刚的练级方式觉得非常的搞笑。“上百的怪物？他顶的住么？”“当然了，你也不看看他是什么职业，盾战士，而且还是有着天书的盾战士，他也找到了一个隐藏职业，说来还真实运气，那个给他转职的隐藏人物竟然把他的龙盾技能属性进行了加成，我还是第一次听说天书的技能竟然还能够加成的，结果就是他的龙盾变的连我都是羡慕。”羽言听到阿刚竟然也是转职成为了隐藏职业，心中一阵开心，这样一来，帮会又是多出来了一个好手，到时候和朱雀打起来也可以轻松一点。“他的龙盾怎么了？”“你不知道，他龙盾虽然属性加成少了一点，但是持续时间却大大的加长了，整整可以持续6个小时的时间，而且冷却时间也才6个小时，也就是说，一天的时间里面，他有12个小时可以保持着龙盾开启的状态，那防御，啧啧。”强子羡慕的感叹着。“6个小时？”羽言听了也是觉得有点变态，要知道天书的技能每一个都是比普通的技能来的强大的多，有六个小时的时间能够保持天书技能，难怪阿刚能够抗的住那么多的怪物了，突然想到了再过大半个月的时间要去对付的黑龙，不正是少了一个强力的盾战士么，羽言的嘴角上扬，真是缺什么来什么。“好了，我也不和你多说了，我也要去练级了，现在我们三个里面，虽然你等级比我低，但是好歹你有那么变态的宠物，算起来，我是垫底的，不行，我可不要做吊车尾的”强子感慨完，正欲离开，突然想到了什么，扭头对着羽言道“哦，对了，你千万别告诉阿刚是我告诉你他的事哦，不然他肯定会找我算账的。”强子说完便直接离开，看的羽言摇了摇头，这几个大老爷们儿竟然还来搞这套。“哦对了，不朽盾”羽言突然记起来，似乎在杀完黑暗精灵王的时候应该有一个不朽之盾的额外奖励才对，赶紧翻查起背包来，果然不出所料，一面漆黑的盾牌躺在羽言的背包中。“不朽之盾：防御285o~36oo，拥有百分之五十的格挡几率，拥有百分之四十的概率反弹伤害，拥有百分之二十的概率反弹双倍伤害，拥有百分之十的概率反弹四倍伤害，增加体质8oo，额外增加防御5oo，拥有自我恢复效果，附带技能：黑洞：吸收5oooo点的固定伤害并且指定目标释放，消耗魔法2ooo，冷却时间12o分钟，亚圣（低阶）装备，等级需求：8o，职业需求：盾战士”看着不朽之盾的属性，羽言倒吸了一口气，这装备也太霸气了，竟然是一件亚圣级别的装备，都可以堪比自己的圣魔剑了，想着阿刚拿到装备时的表情，羽言一阵开心，完全没有丝毫的不舍。

第二百四十六章 战

“阿刚，在不在啊？”羽言看着阿刚的那黑色的头像，直接过去信息，果然像强子说的一样，没过多久就收到了回复。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ“阿言？怎么？找我有事？”“恩，给你点装备，你现在有没有事？我在驻地，你如果有空就回来拿一下吧。”“恩，好的，那你在驻地等我吧，我大约1o分钟左右能够赶回去。”“恩，好，那我在驻地等你。”羽言关闭了信息，琢磨着是不是把双头奇美拉的蛋一并送给阿刚，十分钟的时间也是过的很快，一道健壮的身影便出现在了驻地的入口。“阿刚，这里。”羽言早早的来到驻地口，冲着阿刚招了一下手，口中吐出一口气，最终决定把双头奇美拉的蛋还是送给阿刚，原先羽言准备把宠物蛋是送给黑弓，让黑弓的实力更增加一筹，但现在既然有更好的人选，何乐而不为，阿刚本身的防御能力极强，缺的就是输出，而双头奇美拉的两个头分别释放冰火两个技能，完全可以媲美一个火系法师和一个冰系法师的输出，得以弥补阿刚的不足，所以只能委屈黑弓，下次再找一只好一点的宠物给黑弓得了，不然让别人觉得，自己总是把得到的宠物蛋分给自己亲信，冷落了别人，那样会失去帮众的人心。“准备给我什么装备啊？现在一般的装备我可看不上眼啊？”阿刚笑意昂然的看着羽言，想着自己把等级告诉给羽言时，给他来个惊喜，却不不知道已经从强子那里得到了消息。“哈哈，一般的装备我还不会给你呢。”羽言把不朽之盾直接交易给了阿刚，阿刚站在原地不动，看着交易过来的装备，直接傻愣愣的站在原地。“怎么样？装备不错吧，可是花了我好大一番功夫才弄来的，差点又回到o级去了。”“不行，阿言，这个东西太贵重了，我不能要，如果是黄金装备或者暗金装备，那我还拿的心安理得，但是这件装备，我实在是不能要。”阿刚叹了口气，拒绝了羽言，准备不朽之盾重新交易还给羽言，却被羽言直接给拒绝了。阿刚抬头看了一眼，现羽言皱起了眉头，似乎有点生气。“怎么？不把我当兄弟是不是？不就一件亚圣装备么？值得你这样么？想当年在龙腾里面的时候，你给我神装的时候我有和你客套过一句么？你现在是怎么了？”阿刚听了羽言的话低下了头，似乎是在沉思。羽言也没有打扰阿刚，就准备着看他的是个什么样的态度。“呵呵，是我不对，阿言，咱们兄弟间，我也就不说什么了，我收下了。”阿刚脸上笑着，锤了一下羽言的胸膛。“这才对嘛，像个爷们儿，这件装备给你，你再升个两级就可以用上了，到时候和朱雀大战的时候，你可要多出力啊。”羽言说完便是意识到了自己说漏嘴了，果然，阿刚疑惑的看着羽言。“你怎么知道我还差两级就可以带这个装备了？哎，肯定是强子告诉你的吧，我还准备给你来个惊喜呢，真没意思。”阿刚叹了口气，说好的惊喜也没有了，有点小小的失望。“哈，我也是刚才从强子那里听说的，不过，说不惊讶那肯定是假的，你小子什么时候那么奋向上了，不知不觉就冲那么高了，果然有我们当年的风范啊。”阿刚听了羽言的话，显得有点高兴，开始有点得瑟起来。“那不是废话么。”“哦，对了，还有这个也给你。”羽言把宠物蛋再次交易给了阿刚，这次阿刚到是没有像前面那么矫情，只不过眼神中充满着惊讶。“你小子成暴户拉？怎么那么多装备和宠物蛋啊，强子手上的那把武器也你给他的吧，那小子还在我勉强炫耀了好久，看到他那得意的样子，我就不爽”“他就那样，你又不是不知道，我也就最近做了几个任务，得到了一些装备和宠物蛋，对了阿姨的病情怎么样了？”羽言可不想继续讨论这个问题，赶紧转移话题。阿刚听了，脸上露出一丝欣然。“我妈的病情好点了，而且她说想要见见你，那5o万，就当是我借的，等我有钱了，我肯定会还。”“你看，你又来了？不想做兄弟了是不？不就是点钱么？你看我现在的样子向缺钱么？到是你，没钱了就别到处瞎折腾，不把我们当兄弟怎么的。”羽言故作生气的道。阿刚挠了挠头。“话不是这么说，阿言，5o万不是一个小数目，我就这么拿了，就算是你说了不用还，我心理还是会有点过意不去。”羽言听了也算是能够理解，阿刚为人老实，换了是他，肯定心理也会有点过意不去。“这钱你就不用还了，不然你就是看不起我了，好歹你我和强子三人在大学穿着一条开裆裤到现在，这感情，难不成就值这点？如果你真的想还的话，那就好好的在天书里面把等级练高来给我做打手，哈哈，如果有你这个钢板在，加上强子那个坦克，那绝对是无解啊”羽言随意的说了一句，没有想到在阿刚的心中却是烙下了不可磨灭的痕迹。“没问题，说别的或许不行，这玩游戏的水平，那是杠杠的。”阿刚拍着胸脯保证着，心中也是舒坦了不少，至少羽言给他安排了任务。“对了，阿姨住在什么医院？她不是想见见我么，我和强子正好也想去探望一下。”“我妈住在华明医院，那里的主科医生和我妈认识，所以去了那里。”“什么？华明医院？”羽言听着怎么觉得那么熟悉，想了半天终于是回忆起了和陈梦的那段时候，不正是陈梦的父亲受伤时住的那家医院么，还正是巧了，也不知道那个郭正明现在怎么样了，当时自己似乎还答应着人家帮他的家族一个忙来着，虽然没有再修炼那个什么心法，但是毕竟收了人家的东西，欠着的人情总是要还的。“怎么了？有事么？”看到羽言的反应，阿刚奇怪的问道。“没什么，只不过和那里的副院长有点认识，你怎么不早点告诉，说不定我还能和那个副院长沟通沟通，给你们减免点医药费什么的。”“你还认识华明医院的副院长？你现在可真是了不得啊，这样的大人物你也认识，况且，我怎么知道你和他认识，早知道就来找你了。”阿刚一脸惋惜的道，想着自己那几万块钱的医药费，有点心疼。“住华明医院哪里？住院部么？”“恩住院部c栋8楼2o8房间，我爸爸现在天天在那里陪着，所以我才抽空有点时间来玩天书。”“好，我知道了，我有时间就去看看阿姨，到时候我再联系你。”“没问题，哈哈，不和你说了，我也现在要练级去了，争取早点到8o级，可以带上你的盾，还要练宠物，哎，时间不够啊，要是能分个身那该多好啊。”阿刚感叹着和羽言道别离开，羽言看了一下时间，已经6点了，赶紧退出游戏，下楼和大家一起吃饭。。。。。。。“差不多8点了。”羽言看了一下时间，和神罗在青龙角斗场还有一场约战，赶紧拿出回城卷轴直奔着青龙角斗场前去。看着一道那几道熟悉的身影已经在了角斗场门口，羽言赶紧跑上去。“你们还真都来了啊？”羽言看着天途霸业和妩媚妖姬，还把落叶归根和阿正阿力带了过来。“没办法，好不容易观摩一下你和神罗两人大战，怎么说也要带小弟来学习学习。”天途霸业两手一摊，一脸的奸笑，至于妩媚妖姬那就更直接了。“我们家神罗过来，我怎么能不过来啊。”“得了，行行，你们就看吧，反正也没不让你们看。”羽言耸了耸肩膀，无所谓的道，和神罗约战主要目的也是为了让自己的战斗经验和战斗技巧升华一点，至于用不用出全部的实力，那就不是神罗能够说了算的，即便是隐藏了实力，他们也不知道。“走吧，进去了，我已经在里面订好地方了，以免把你们两个的实力外漏，我特意订了一个擂台给你们，除了我们这几个人外不会再有别人。”天途霸业谨慎的道，神罗和羽言两人可都是青龙城的主要战斗力，可不能够随随便便就暴露出实力来。“你想的还真周到啊。”羽言看了一眼天途霸业，不得不说，这方面他还是做的比较谨慎，不愧是能够同龄双斧联盟的人。几人就这么走进了角斗场，而在远处的一个角落中，一道人影却是盯着他们几个人，直到他们全部走进了角斗场，那人影才渐渐的消失在了小巷子中。“神罗，既然我们切磋，那就不用宠物了，只凭个人实力吧。”两人站在擂台上，羽言看着充满战意的神罗开口道。“行。”神罗只回答了一个字。“那就战吧。”“战”

第二百四十七章 悟

羽言没有召唤出天书，看着战意十足的神罗，注意力开始渐渐的集中起来，神罗的手上不知不觉间已经多出来了一个骷髅权杖，和上次在王者荣耀大赛上的帮会赛上看到的神罗的装备，这次的装备明显比上次的好了不知道多少个级别，着骷髅的眼睛中出幽暗的火光，似乎还带有点点的灵性，现注视着他，那双眼珠竟然动了起来，朝着羽言这边看了过来，那纯白的杖身上刻画着条条血色的魔纹。?? ?? ?笔?? 趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕｇｅ．ｃｎ羽言也不敢懈怠，直接把圣魔剑拿在了手中。“骨矛。”神罗举起手中的法杖，一根巨大的骨矛朝着羽言飞去，整个人也是在场上开始跑动起来。“砰”骨矛和神罗预料的一样，完全没有碰到羽言的边，轻轻松松的便是被躲了过去，不过这也都是在他的意料之中，如果昔日的综合榜第一人会被自己那最简单的骨矛给伤了，这才要让他惊讶。“诅咒。”神罗锁定了羽言之后，对准了羽言身上放出一个下降各种属性的诅咒，羽言整个人的度瞬间减缓了不少。“好厉害的诅咒。”看着全方面属性至少下降了百分之十，可见神罗的技能威力的强大，要清楚这诅咒就连一个高级技能都是比不上，最多也就算成中级技能，一个中级技能能够使敌人下降百分之十的实力，能不算强悍么。“神圣治疗。”你有张良计，我有过墙梯，羽言毫不犹豫对自己释放了一个治疗，直接把诅咒的效果给驱散掉，度骤然增加，对着神罗直冲而去。“神圣冲锋”羽言对准神罗释放一个技能，想要逼迫神罗使用出闪烁的技能，这样才有机会击杀对方，一个闪烁技能对于法师来说无疑就像多了一条命，所以击杀法师就有这么一条规律，先要逼迫对方用出闪烁技能，然后在闪烁技能没有冷却就要把对方给击杀。而结果却是另羽言有点小小的惊讶，神罗仅仅是凭借挪动了一点点步子，就轻松的将冲锋技能给躲了过去，就连神罗面前的白骨盾都是没有受到分毫的伤害。“好厉害的步伐。”紧盯着神罗的脚步，羽言有点惊叹的道，即便是黑弓的走法或许都没有神罗来的精髓。“既然远程没用，那就只能靠进程了。”羽言心中暗暗的想到。神罗的表情从始至终一直都没有变化，就像一个木头人没有任何的表情，只有妩媚妖姬才知道，此时的神罗正在享受着战斗的乐趣，眼神中透露出来的丝丝兴奋便是最好的证明了。“神圣打击。”羽言一剑用力的朝着神罗的白骨盾上面砍去，想要击杀神罗就必须先要把这个可恶的元素盾给破了，不然神罗完全不会收到伤害。圣魔剑缓缓的落下，眼看着就要落在神罗的白骨盾上，那白骨盾竟然凭空消失了，而当圣魔剑落下之后，那白骨盾又是重新出现在了神罗的面前。“怎么回事？”从外人看来，羽言的攻击就那么从白骨盾中间穿过，只有当事人才知道，那个白骨盾在被攻击到的一刹那，竟然消失不见，然后再度出现，其中的时间间隔就连1秒都是不到。“骨牢”就在羽言还没有搞清楚是怎么一回事，神罗口中喊出两个字，一个由白骨形成的牢笼瞬间把羽言给笼罩在了里面。“伟大的黑暗之神啊，请你赐予我无穷的力量，将眼前的敌人消灭殆尽，展示出你无上的威力，幽冥神炮”听见神罗开始念起咒语，羽言就知道不好，赶紧用力的砍着白骨牢笼，争取在神罗技能完成之前破出去。但是羽言还是低估了神罗的技能等级了，神罗的每一个技能都是磨练了很久，即便是白骨牢笼这样的技能都是有4级，如果说1级的骨牢防御是1点来算，那么4级的至少有1ooo点，而骨牢又是以血量多见长，这样一来，就拖延了羽言在骨牢中的时间，足以让他释放一个高级的技能了。“啾”一束黑色的光芒，度极快的直冲羽言的身上，那光束有着一个脸盆的粗细，羽言在骨牢中能够躲避的范围也实在有限，肯定会有一部分的光束会轰击到自己的身上。“圣魔斩”羽言在一般的情况下，都是不会使用真*圣魔斩，为什么？曾经在一次对付Boss时，在那千钧一之际用处了那招，就过便是现自己内心之中竟然有股嗜血的冲动，虽然没有非常的明显，但是已经却让羽言感觉到了心悸，除非是到了山穷水尽的地步，不然羽言是不会用出这招，如果真的像铁血大哥说的变成和那魔圣一样的结果，或许在天书里面都是要成为玩家的公敌了，这可不是羽言想要的，所以在一般做任务和pk时，羽言几乎不会使用这招，只是用处普通的圣魔斩来应付。黑色的月牙能量波撞击在了那黑色的光束之上，但是很明显，幽冥神炮的威力要比羽言的圣魔斩来的厉害的多，仅仅是抵挡了那神炮几秒的时间，那神炮度依旧不变的冲着羽言冲了过来，见到圣魔斩抵挡不住这个技能的威力，赶紧摆出了进攻的姿势，尽量用攻击来抵消一点这个技能的威力。“神圣打击，神圣冲锋，回旋斩。”一口气用出了三个技能，那幽冥神炮显然是受到了三个技能的影响，光束的直径立刻缩短了一点。“轰”羽言的技能还是没能够抵挡住神罗的神炮，被轰在身上，直接的被打掉了一半的血，不过好在有神圣治疗，立马恢复到了大半。神罗见技能没有多少的效果，不禁一震，自己这个技能的威力有多强悍他可是清清楚楚，可是没有想到羽言竟然看似轻松的把神炮给接了下来，所以一瞬间有点反应不过来，在他看来，羽言即便是不死也要脱一层皮才是。而就是那么短短的一瞬间，羽言已经破出了骨牢，朝着神罗边跑还同时释放了一个愤怒之锤的技能。“闪烁。”“沉默。”虽然神罗有点吃惊，但作为一个高手的他来说，这短暂的失神已经是他最大的错误了，赶紧回过了神来，看着羽言的技能直奔而来，毫不犹豫的准备用出闪烁，可是羽言会让他闪烁么，当然是不可能的，羽言算准了神罗会使用闪烁技能来躲避自己的晕眩技能，在神罗举起骷髅杖的同时就对着神罗释放沉默技能，那刚要亮起光芒的权杖顿时黯淡了下去。“果然”见自己闪烁没有成功，神罗也没有多少紧张，似乎是已经预料到了羽言会来这招，不过身体还是进入到了晕眩的状态。“机会来了。”羽言一番攻击轰击在白骨盾上，那白骨盾立马出现在了不少的裂缝，那裂缝也是逐渐的扩大，然后啪啦一声，全部碎掉落在了地上。看着眼前已经毫无防备的神罗，羽言的嘴角扬起了一丝弧度，手起刀落，就朝着神罗的脑袋砍去。就在羽言的刀正欲落到神罗脑袋的一瞬间，神罗瞬间睁开眼睛，眼神中充满了坚毅，然后脚步朝着侧面一挪，羽言的刀就那么险险的从神罗的面前往下滑去。“好快。”看着神罗的反应度，羽言下意识的到，人的反应能力优秀为o.43秒，而从神罗的反应来看，明显比这还要短，似乎就像是已经看到了羽言的攻击，然后身体恢复了行动能力，才躲了过去。“心眼？”羽言顿时想到了自己还没有修炼到的那第二境界，不正是和神罗现在这样的状况一样么，一刹那，羽言似乎感觉到了什么，但是又像是没有感觉到什么，就像被隔着一层薄薄的纱一样，只要轻轻一戳便是能够捅破，但是这一戳却是怎么也戳不下去，羽言的脑海中开始纠结起来，究竟要怎么样才能够突破到这个境界，究竟自己还缺少了什么因素，顿时一阵迷茫。神罗见羽言呆，赶紧朝远处退去，那梦幻的步伐走是闪电型，即便羽言想要攻击，也得先要锁定他才行。“恩？”神罗的离开，让羽言的思绪回到了战场上，不禁一阵自嘲，竟然和神罗犯了同样的错误。“停。”羽言抬手示意，神罗也是奇怪的看着羽言，没有想到对方竟然喊停了，这打的不正激烈着么。“神罗，你是世家的人么？”羽言直接了一条信息给神罗，这种问题当然不能当着那么多人的面问。“什么意思？”“我只是想请教你一下而已，从你刚才的战斗来看，就像是进入了心眼之境，不知道我说的对不对？”羽言的话一说话，就看到了神罗的眼睛中充满了警惕。“你知道心眼之境？”“看来，你应该也是世家的人了，而且似乎已经步入了心眼之境，哎，又要多一个对手了。”“对手？”“你别告诉我，你不去参加三个月后的青年大赛哦？”羽言充满期待的看着神罗，真希望听见从他的口中说出不去两个字来，但是现实总是让他失望。“你也要参加？”

第二百四十八章 宇文

神罗惊讶的看着羽言，没有想到竟然从羽言的口中听到了青年大赛，而且听对方的口气，应该也是要参加这次的青年大比，这可是只有一些大家族才能够被邀请，难不成羽言是哪个大家族家的弟子？神罗心中暗暗的猜测到，心中不知道为什么不知不觉间就产生了那么一丝警惕。笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ“对呀，人在江湖，身不由己，你肯定是也要参加了，哎，你已经是达到心眼之境了，看来这次的青年比赛拿不了第一了。”见到神罗没有否决自己猜测他达到了心眼之境，那么就只有一种可能，那就是神罗已经到了那个地步，一想到这，羽言的心情就变的凝重起来，不过接下来神罗的一句话让他的心情又变的舒畅无比。“我还没到心眼之境。”神罗摇摇头，看的场上的天途霸业等人一阵雾水，这台上的两人在干什么？怎么打着打着就不打了？而且似乎还在聊着什么让不能让他们知道的事情，天途霸业也没有打扰他们，不过妖姬就不一样了，她可不愿意这么等着，冲着台上的两人喊道。“喂，我说你们两个还打不打呀？这在干什么啊？”妖姬的话让羽言一阵苦笑，差点忘了还有几个人在看着自己和神罗两人的切磋，这打着打着就不打了，难怪妖姬一脸不耐烦的说道。“哈哈，不打了不打了，我和神罗两人实力都差不多，打下去也不会有什么结果，我们就点到为止，到这里结束吧？你看怎么样？神罗。”羽言看过去的同时，又是给神罗暗中了一条信息。“我们的事去青龙酒楼说吧，我先去那里订个房间，等会分开之后，你到青龙酒楼来吧。”“好。”神罗对于羽言的身份也非常的好奇，直接痛快的答应道。“什么？不打了？还没打完就不打了？真没意思。”妖姬努了努嘴，显然对于这场比赛非常的不满意，原本还想要探一探羽言的底，结果除了以前收集到的情报之外，完全没有新的东西，不禁有点懊恼。“呵呵，下次有机会再找神罗打吧，我还有点事需要急着去处理。”羽言对着天途霸业招呼了一声，直接出了角斗场，朝着青龙城大酒店的方向走去。“3楼房间1oo1，出来了就到这里来。”羽言了信息过去，就开始坐下等待着神罗的到来。“咯吱。”大约5分钟左右，房间的门被打开，羽言赶紧扭头看去，以为是神罗来了，看到是酒楼的服务员，一阵扫兴。“这位先生，我们这里设备齐全，吃喝玩乐应有尽有，不知道您需不需要什么服务？我们这里有特别的服务哦！”服务员一个眼神传递给了羽言，那意思非常明显。“不用了，给我上两壶茶过来就可以了。”见到羽言竟然不为所动，这服务员顿时也没有了兴趣，随口喊了一句知道了便是离开了，暗道羽言的小气，竟然连小费都不给一点，开房间的顾客哪个不给点小费，这也算的上是青龙大酒店的一个潜规则了，不过对于羽言这种第一次来这里的人，哪里会知道这些，现在最想知道的便是神罗究竟是哪个家族代表，如果说是羽家或者是龙家的人，那就有点麻烦了，毕竟羽言还想和神罗交个朋友，如果是这两家人中的，羽言再怎么说心中也会产生一丝芥蒂。“咯吱。”服务员走了没多久，门再度打开，这次没有让羽言失望，神罗直接走了进来，坐到了羽言的面前。“真没有想到，竟然在游戏中也能够碰上世家的人，和世家还真是有点缘分啊。”羽言的话当然说的是他自己，自己的身世就不用说了，牵扯上了两大世家，那华明医院的副院长，似乎也是世家的人，连着上次碰见的黑龙加上慕容世家，不得不感慨一番，如果换了一个普通人，说不定一辈子都是接触不到这个地步。“冒昧问一句，你是哪个世家的？”神罗眼神平淡的看着羽言，完全没有了先前的那股子战意。“那是不是我告诉了你，你就会告诉我？”“即便我现在不告诉你，等到了青年大赛，你一样还是会知道，所以我没有瞒你的必要。”羽言听了神罗的话笑了笑，不可否认神罗的话还是有道理的。“我是慕容家的人。”既然要替慕容家出战，羽言自然是要以慕容家的身份才是。“慕容家？”似乎出乎了神罗的意料，略带惊讶的看着羽言。“怎么？不相信？”看到神罗的表情，羽言问道。神罗摇了摇头。“不是不相信，只是有点奇怪，原本以为你会是羽家或者龙家的人，倒是没有想到你会是慕容家的人，看来慕容家族今年的要崛起了”羽言仔细的分析着神罗的话，脸上带起了丝丝的笑意。“那我来猜猜你是哪个家族的人吧，你先别告诉我。”羽言故作神秘的表情让的神罗也是有点好奇。“你是宇文家族的人吧。”羽言的话一出，神罗的表情那是要多丰富有多丰富了，现实警惕，然后是惊奇，到最后又是疑惑。“你知道？”“我不知道，我只是猜的。”羽言笑了笑，果然，这神罗竟然是出自最神秘的顶尖家族，宇文家族，难怪年纪轻轻就有如此的实力。“你怎么猜的？”神罗好奇的问道，他可是从始至终都是没有说出关于自己是宇文家族的事。“就凭你刚才的那几句话。”“我刚才的那几句话？”神罗的眉头皱了起来，自己先前说了什么话，竟然让羽言猜到了自己的身份，还是羽言根本就是随便找了一个借口，其实早已经知道了自己的身份故意来接近自己而已。“没错，你刚才说，你以为我是羽家的人，或者说是龙家的人，你没有猜的就只有两个家族，慕容家和宇文家。”“而后来我道出我是慕容家的人时，你明显的是觉得慕容家根本不可能培养出我这样的人，潜意识中就带了一点点的轻视，所以你根本也就不可能是慕容家的人，而你却偏偏没有猜我是宇文家的人，作为一个世家的人，既然你知道龙家和羽家，自然应该知道宇文家，所以除非你是宇文家的人，知道宇文家的事情那是再自然不过了。”羽言分析的让神罗心服口服，无奈的笑了一下，没有想到自己短短的两句话就把自己的身份给暴露出来，也暗暗惊叹羽言的心思缜密。“我叫宇文神罗。”神罗伸出手打算和羽言正式认识一番。“我叫羽言。”羽言同样伸出手，和神罗那只有点白暂，而且不太结实的手握在了一起，感觉有点怪异。“羽言？慕容羽言？名字还真是有点奇怪。”神罗下意识的把羽言的名字加上了慕容的复姓，因为羽言是作为慕容家出战，自然应该是姓慕容。“哈哈，神罗兄你可真有意思，什么慕容羽言，我的名字就叫羽言，我不姓慕容。”“不姓慕容？”羽言知道神罗奇怪，赶紧解释道“和你说实话吧，我并不是慕容家的人，只是替慕容家族出战而已，神罗兄，我这个秘密可是没有告诉过别人哦，你可千万要替我保密啊。”羽言再三思量之后，还是事实告诉给了神罗，第一，神罗是宇文家的人，想要查一下自己的身份那肯定是轻而易举的，自己这里如果主动说出来，或许还会博得神罗的一点好感。第二，如果能和神罗结交，那就是和宇文家族结交，看的出，宇文神罗既然是宇文家族的希望，那么他在家族的地位肯定不低，结交肯定没有坏处。“哦，难怪呢，我说怎么那么奇怪。”神罗一副原来如此的表情，不过对于羽言为什么不是慕容家族的人却替慕容家出战也没有过多的过问，当然，也不好多问。“对了，你先前说你没有到心眼之境？但是为什么我感觉你已经到那个地步，而且你为什么说这次慕容家族要崛起了？你知道我的实力到了什么地步？难不成就凭借刚才的打斗？”羽言一连窜的问题喷出，让神罗听的都有点头晕。“这么说吧，我现在是半只脚进入了心眼之境，还有半只脚却仍然在明眼之境，哎，说也说不清楚，等你到了那个时候你自然就明白了，至于你的实力，至少也是明眼之境了，别说我猜错了，你知不知道其实天书中和现实中的实力也是有着一丝微妙的联系，从你的一场场的视频中能看出，你的实力提升的非常快，你也别问我怎么看出来的，我自然有我的方法。”神罗一口气说了那么多话，让羽言也小小的吃惊，这还是第一次听见神罗说那么多话，怎么感觉有点怪怪的。两人闲聊了一番，其中也问了不少关于修炼方面的问题，神罗也没有藏拙，知道的都是一一解答，甚至有些问题都是让他茅塞顿开。“今天就到这里吧，时间不早了，我家里还有事，如果以后有时间，我们再了吧。”神罗告别，留下羽言一人在房间沉思。“宇文家族，呵呵，没想到竟然让我给碰到了。”

第二百四十九章 青龙大会

“呼，都7点了。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ”一整天时间的练级，羽言又是吧等级提升了不少，看着时间已经接近八点，停下了练级，拿出卷轴便回到了青龙城，今天晚上8点的时间，在青龙城的大酒店中，将会有一场关于青龙城究竟谁能够作为代言人的一场会议，指不定还要来个几场pk，所以羽言不得不提前做一些准备，免得到时候临时乱了阵脚。“灵雪，强子，阿刚，清心，小天，黑弓，小小鸟，梦夕，开元大帝，度来会议厅。”羽言再三思考之后还是把灵雪给叫上了，虽然她现在的实力没有强子和黑弓那些人来的强，但是灵雪有着天书，还有着给他的火凤王蛋，怎么说也是一只潜力股，未来肯定也会成为傲世的一员大将，所以还是让她早点熟悉起来才好。羽言一个人静静的坐在会议厅中，距离开青龙大会还有一个小时的时间，也不知道到时候究竟会有多少人去参加。1o分钟的时间，大家都是飞快的赶回了驻地，等小小鸟最后一个进入会议厅后，该叫的人也都齐了。“什么事？”黑弓先问道，说来羽言也有好一段时间没有看见黑弓了，现他的背上已经换了一把武器，那赤色的弓身上面似乎刻画着两条威武的巨龙，弓身两端各自镶嵌了一枚宝石，看上去就像是两团正在燃烧的火，表面还隐隐的泛着光华，一看就知道不是一件普通的装备。“朱雀的人过来，想必你们应该都已经知道了吧？”羽言示意他们坐下，缓缓的开口讲道，而大家听了羽言的话也都是点点头，朱雀来青龙城挑衅这种大事，即便只是一个普通的青龙城的玩家都已经知道了，更何况他们了。“今天晚上就要召开青龙城代表人的会议，到时候肯定会有不少的青龙城的大头头到场，你们怎么看？”羽言眼睛扫视了一圈，见到大家的表情都是带着一丝凝重。“这还用说，把这个代表人的名头抢过来就是了。”强子说话就是直来直去，毫不掩饰，小小鸟听了却是摇了摇头。“谁都想要这个代表人的名头，如果谁第一个出头，那么肯定会成为众矢之的，枪打出头鸟，得先看看其他帮会的情况再说。”“我赞同小小鸟的观点。”黑弓点头赞同道。“我也赞同。”大家都是纷纷附和道。“好了，情况是肯定要看的，只是有一点还不清楚，这个大会究竟会有多少帮会的老大会去，双斧联盟和梦妖神罗虽然是我们的结盟帮会，但是他们两个肯定也想做上这个位置，所以说我们完全是孤立无援，大家觉得凭我们的实力压倒所有帮会，有多少的把握？”羽言话一说完，大家都是沉默了，的确青龙城代表人如果定下来，那么就意味着青龙城的所有大势力都是认可对方，结果自然可想而知，那青龙城以后肯定是以这代表人马是瞻，所以虽然只是一个简简单单的会议，其中的水，却是深不见底。见到家都不说话，羽言再度话。“虽然表面上看上去是让我们选出青龙城的代表，但是你们觉得那个狂魔有那么好心么？”羽言反问着在座的各位的。“他是想让我们起内讧？”强子一拍脑袋，恍然大悟的说道，而就连强子都猜到了，其他人又怎么会看不出来呢。“没错，他就是想让我们青龙起内讧，虽然不知道他总共邀请了多少帮会的老大来参加这次会议，但是可以肯定一点，这个青龙城的代表人绝对不会那么简简单单的被选出来，而有更大的可能就是起内讧，大家谁都不服谁”“可即便是不服气，各大帮会也应该不会生大规模的火拼，毕竟有朱雀这头狼在一边看着，随时都有受到他们进攻的可能，各大帮会的老大也都不是傻子，这一点，狂魔不可能没有想到，这样一来，对他们依然没有什么好处，那他为什么还要那么做？”陈梦一问，在座的人又开始思考起来。“说的有道理，这点我们能想到，狂魔肯定也能想到，但是为什么还要这么做，我也想了很久，还是没有想出来为什么，所以才把你们叫来，人多力量大嘛。”羽言幽默的说着，也是缓解了一些压抑的气氛。众人你看看我，我看看你，同样是想不明白为什么。“好了，差不多到点了，黑弓，清心，小小鸟你们三个人和我去吧，至于其他人，该练级的还是去练级，该安排的再去安排安排，我总觉得狂魔这次似乎有大动作，想把我们青龙一网打尽都是说不定，所以必须要加强驻地的防御。”羽言之所以只叫上了黑弓三人，那是因为去参加那个什么代表人会议，带多了人也没有什么用，又不是去打架，而人带的少了气势又会显得比较弱，所以羽言只叫了三人陪同。“在哪个房间？”来到青龙大酒店，小小鸟问道。“在顶楼至尊房8o8。”“我靠，那这钱谁出啊？至尊房间的价格可是不便宜啊，少说也要给几千金币。”“谁爱充阔，谁付钱去呗，反正是轮不到我们。”三人在周围目光的簇拥之下走进了青龙城大酒店。而路边则是议论纷纷。“哎，你们看，刚才那个不是琅邪么，站在他身边的不正是黑弓和美女榜上第一人清心啊。”路人甲看着清心，口水都快流出来了。“都什么年代了，真是，你现在就没看过美女榜么？现在清心只能排到第三去了，在他前面已经又多出了两位，而且今天是青龙城选举代表人，他们怎么可能不来，真是没见识”路人乙一脸不屑的看着身边的玩家，不过对于清心的美貌还是非常的痴迷，虽然口上那么说，但好歹清心曾经也是美女榜的榜，谁不愿意看美女啊。“这位大哥，什么青龙城选举代表人啊？”路人甲迷茫的问着路人乙，眼神中充满了崇拜。“你看，难不成就在这里给你讲？我的时间可是很宝贵的。”“没问题，走，小弟做东，大哥就给我讲讲这些事情，我还真有好久没上天书了。”两人勾肩搭背的朝着一家小酒店走去。。。。。。。四人一进入青龙城大酒店之后，便现里面的气氛有点怪异第，怎么说，原本进入青龙城酒店的玩家一般都是在大厅吃吃喝喝，有说有笑，但是现在进来，看到几群人马各自霸占着几个位置，怒视着其他几个帮会的人，大有一言不和便大大出手的架势。羽言在其中也是认出了一个非常熟悉的身影，就是魅影风流，想来着群人应该便是天诛的人，冲着对方露出了笑意，而看着羽言等人进来的魅影风流看到羽言竟然现了自己，眼神中也是露出一丝窘迫，现在的他可不再想和羽言沾染上任何一点瓜葛，在对方的手上，魅影风流不知道吃了多少亏，而就连自己的老大带着两万人马偷袭傲世的驻地都是没有成功，那自己那里还是羽言的对手，赶紧把头扭向了另外一处。见到对方竟然如此态度，羽言也只是一笑而过，这种小喽喽现在已经不值得他动手了。“我们上楼吧。”四人在一大堆人的目光下走上了悬浮梯，会带着玩家自动上楼的云盘，让人感觉自己就像是在天上飞一般。“至尊房8o8，这里。”四人顺着指示牌来到了房间的门口，看见那栩栩生辉的大门，就像是两块用黄金铸成的金色大门一样。“咯吱。”小小鸟站在众人面前充当起服务员把门打开，示意羽言等人进入。“恩？”“恩？”羽言站在最前面，黑弓站在羽言的左后方，清心站在羽言的右后方，两人交相辉映，倒也是郎才女貌，所有的目光都是集中到了羽言三人的身上，而小小鸟关上了门，也是自觉的站到了黑弓的身边，看着场内的几个人，不禁有点吃惊。“琅邪，你终于来了。”第一个开口说话的人，不是别人，正是羽言在天书中的第一个劲敌，皇朝万世。“呵呵，没有想到这么热闹啊，作为青龙城的一份子，这么重大的会议，怎么能够少了我呢。”羽言并没有把气氛搞的很严肃，这样以上来嘻哈的表情也是可以减轻不少人的警惕心，在场的可不仅仅只有皇朝万世和逆天行者这两个老面孔，还有两张面孔却是陌生的很，而其中一张的面孔却让羽言觉得有点格格不入，一个头银白，双鬓已经只剩下点点的黑丝的老人家竟然也出现在了这样的地方，这林子大了，还真是什么鸟都有。“逆天老大就不用介绍了，不知道这两位是？”羽言随手指了一下逆天，乐呵呵的便把他带了过去，感觉就像是不把对方放在眼里一样，气的逆天行者握紧了手中的拳头。“这位是蒋光军司令，另外一位是青龙城赫赫有名的大商家，马问先生，他手下的帮会遮天也可以算的上是青龙城的大帮会了。”皇朝万世竟然充当起了中间人，给羽言介绍起来，这着实让羽言有点出乎意料，感觉皇朝万世就像是变了一个人似的，眼神不自觉的多打量了对方一番。

第二百五十章 代表人

“还差两个帮会的人就齐了。笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”介绍完了马问和蒋光军，皇朝万世拍拍手停顿了一下，缓慢的开口道。羽言扫视了一下四周，现天途霸业和妩媚妖姬两人还没有到场，猜测着应该便是这两人了。“咯吱”皇朝万世话音刚落，门就打开了，一个粗犷的汉子加上一个娇滴滴的妖娆美女一起并肩走了进来，突然让羽言产生了一丝的错觉，似乎是一个美女和一头野兽站在了一起，脸上微微的扬起一抹笑意。而天途霸业以为羽言是看到自己和妖姬两人到场，得意的笑容，却不知羽言笑的并不是这个。“你小子来的够快的，竟然比我们还早，不过看样子，我们是来的最迟的了。”天途霸业环顾一周，现已经有好几个人到场了，算算青龙城也就那么几个大帮会了。“皇朝，又要麻烦你了，帮霸业他们介绍介绍吧。”羽言冲着皇朝万世笑了笑，似乎面对的不是自己的敌人，而是自己的朋友，而后者也没有什么情绪，点了点头，很自然的站了起来，把刚才给羽言介绍的一些人，都统统再次的介绍了一遍，让的天途霸业有点目瞪口呆，这羽言和皇朝万世两人的关系什么时候变的那么要好了。“好了，好了，小伙子们，都别站着了，坐下来吧。”蒋司令一开口，一副老练的样子。羽言冲着天途霸业点了点头，卖了蒋司令一个面子，虽然不知道这个蒋司令到底是什么来头，但是人家怎么说也年长自己不少，尊敬一点还是必要的，如果说这个老头不识抬举或者说不明事理的话，到时候再翻脸也不迟。羽言，天途霸业，妩媚妖姬三人一入座，这个会场的门便是被锁了起来，看得三人一阵茫然，还以为他们要干什么，不过还没等他们开口，皇朝万世便主动的开口解释道“这个门封锁是为了不让外面的人听见里面的谈话的一切，或者说这样是为了防止一些玩家使用特殊的道具而听取到我们里面谈话的内容。”三人听了露出一副原来如此的表情。“好了，既然人到齐了，那我们就开始谈谈我们这次一起被邀请到这里来的目的。”蒋司令开口道，而那个马问去是一直没有说话，只是静静的关注着场内的各个人的面部表情。“这目的还用说么，不是很明白了么，我们这次来，就是为了选出谁能够代表我们青龙城来说话的人，简单点说，就是能像狂魔一样的人。”逆天行者开口道，一脸的嚣张，让蒋司令皱了一下眉头。“那不知道逆天老大你对这有什么看法啊？”羽言笑着问道，感觉这个逆天行者完全就是一个二愣子一样，把事情看的过于简单。“这还用说么，我们青龙城，最先建立帮会的不就是皇朝永恒么，这不是很具有代表性么，而且皇朝永恒的实力也不弱，完全有能力抗衡朱雀的那个什么疯子家族，所以说让皇朝万世来当这个代言人那不是最好不过了。”听完逆天行者的话羽言哈哈的大笑起来。“你笑什么？”见到羽言大笑，逆天行者眉头紧锁似乎有点生气。“逆天啊逆天，你现在怎么又成了皇朝的狗腿子了？”羽言讽刺道。“谁是皇朝的狗腿子，饭能乱吃，话不能乱说，我只是按照事实说话而已，哼，你不也就是想坐这个位置么？”“谁坐这个位置其实都没有多大的关系，但是有一点我却是要站在自己的立场，那就是无论谁坐上这个位置，如果他的决定我觉得会影响到我们帮会的展，那么我就有权利拒绝，不然的话，这次的代表会议也就不用谈了。”“我赞同琅邪的话，我也是这个意思。”羽言话完，皇朝万世便举手赞同，让羽言这帮子人感觉有点奇怪，如果说皇朝万世站在羽言的对立面，说不定他们还有点习惯。“我也赞同。”“我也赞同”天途霸业和妩媚妖姬两人也出来应和。“琅邪说的话没有错，我也非常的赞同，但是有时候，如果为了顾全大局，必要的牺牲肯定是会有的，当然，这个牺牲不可能让你们伤筋动骨，不然你们谁也不会乐意，当然有牺牲自然会有回报，这些具体的问题等会我们再说，我们先来谈谈你们的看法，你们觉得狂魔为什么那么好心要让我们一起推举出这个代表人来？”蒋司令的声音略带低沉和沙哑，给人一种威严的感觉，而且说话也透露出一股军人的味道，羽言不禁对这个司令产生了一丝好奇，难道这个司令在现实生活里面难不成真是个司令？“我先来谈谈我的看法吧。”皇朝万世再次举手示意，大家也都是把目光注意到了他的身上。“狂魔能够力压其他三个帮会，说明他肯定不是一个简单的人物，既然是他邀请我们参加的这次会议，那就肯定会有他的目的，虽然还不清楚他的真正目的是什么，但是我们如果不选出这个代表人来，那么他很有可能会对我们其中的几个帮会动手，虽然说这样会引起青龙城的玩家不满，但是有谁会站出来去做这个靶子？枪打出头鸟，谁都知道，这样一来，虽然可以实行，但也同样是一件比较费时间的事情，他不可能同时派人来攻打我们几个帮会，而且他的兵力也不足以这样，所以我猜测，他让我们选出青龙代表人的目的那就只有一个。”说道这里，皇朝万世的目光扫过了在坐的所有人。“那就是把我们青龙一口气吞下。”“哈哈，那个狂魔有那么厉害么，万世兄，你是不是太高估了他的实力了？”逆天行者略带笑意的道。皇朝万世淡淡的看了一眼逆天行者，没有回答后者的话，只是把目光集中到了蒋司令的身上，似乎在等待着对方话。“一口气吞下！”蒋司令眯着眼睛缓缓的道出，睁开眼睛，看着皇朝万世，眼神中带着丝丝的赞赏，而皇朝万世见到蒋司令的眼神，心中有是一阵开心，脸上虽然没有笑容，但是羽言和天途霸业等人都是感觉到了皇朝万世的情绪，对于那个蒋司令就是愈的好奇了。“琅邪，你怎么看？”蒋司令扭头，看着羽言，缓缓的问道。“在这之前，我想要先问一个问题。”“什么问题？”蒋司令好奇的问道。“如果我们选出青龙城的代表，那么对于狂魔来说，有什么好处？”听了羽言的话，在场的人都是顿住了，在座的各位都是把思绪集中到了代表人的利益身上，完全把狂魔的利益给忽略了。“你什么意思啊？”逆天行者语气不善的冲着羽言问道，羽言瞥了一眼对方，没有答话。“算你有种”逆天行者小声的嘀咕了一声，恶狠狠的瞪了羽言一下，却被后者直接给无视了。“如果我们青龙城选出了代表，那么对于狂魔来说，那不是更加的不利，我们凝结成一团，齐力排外，难不成那个狂魔还能够靠朱雀的实力想要把我们一口气吞并么？”羽言的话就像是一根刺，直接扎在了问题的中心上。蒋司令点了点头。“其实这个问题我也考虑过，我也有点想不通那个狂魔为什么会让我们选出一个代表人来，这样对于他来说，百害而无一利。”羽言听了蒋司令的话一笑，再度开口。“既然不知道那就不知道算了，也不用去猜测什么，反正也猜不出来，还不如就按部就班的照着他的意思来，我们选举出我们的代表人，看看那狂魔究竟要搞什么鬼，兵来将挡水来土掩，该怎么样，我们就怎么样。”羽言就像是一个主导者一般，掌控着整个大会的节奏，让蒋司令顿时有点小小的吃惊，没有想到，有他在的这种场面，竟然还会让一个年纪不过才2o来岁的小伙子给抢去了主导权，脸上一笑。“青出于蓝胜于蓝啊。”蒋司令心中暗暗地道。而皇朝万世见到蒋司令的表情时，眉头一紧，随即便是舒展了开来，没有人注意到了这一点，除了羽言。“看来他很在意这个蒋司令啊。”见到皇朝万世扭头朝着自己这里看来，羽言赶紧扭头，眼角的余光去是不经意间扫着，见到皇朝万世看着自己正一脸沉重的思考着什么。“不知道霸业和妖姬两人还有没有什么意见？”蒋司令似乎对于自己这几人甚是了解，而且还叫的那么亲人，羽言有点费解。“没有没有。”天途霸业见到蒋司竟然冲着自己问道，有点拘束的摆了摆手。“我也没有。”妖姬到是显得比较坦然，没有像天途霸业那样，这也让羽言产生了一点怀疑，天途霸业难道认识蒋司令，看上去还挺怕对方的，等出去了一定要好好的问一番才是。“好，既然没有，那我们就先来选一选这谁能够担任我们青龙城的代表人。”（最近有点小事耽搁了，请大家见谅，明天开始每天4更，绝对把前面的补起来，而且我会尽量开始多更，能更多少算多少，希望大家看的开心。）

第二百五十一章 蒋司令

“蒋司令，你不问一下马问先生的意见？”看见蒋司令竟然没有询问这个在座的马问，羽言有点疑惑。?  笔?趣阁 ? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“恩？”蒋司令听了羽言的话，略微一笑，扭头看着马问。“你有什么看法？”马问很有深意的看了一眼羽言，摇了摇头，始终没有开口说过一句话，这让羽言更加疑惑了，这蒋司令对于马问的态度，似乎就像是一个上级对于一个下级的态度，难不成这两人还有着什么关系，这蒋司令也不知道是从哪里冒出来的人物。“马问先生似乎也没有什么问题，琅邪，你还有没有问题？”蒋司令颇为赞赏的看了一下羽言。羽言摇了摇头，他只是想要试探一下这个马问先生而已，没有想到对方竟然金口不开，从头到尾都是没有说过一句话，似乎还以蒋司令马是瞻。“好吧，既然没有问题了，那就开始吧。”“怎么个选法？”天途霸业抬起头，有点不解的道，谁都想要做上这个位置，如果是靠投票的话，那就显得有点太不公平了，傲世，双斧和妖姬明显站在同一条船上。“就先投票吧，每个人都有权利举手表决，然后可以重复举手表决，哪个人能够获得最多的票数那么他就是青龙城的代表人。”“这是不是太草率了一点？我们选出来的头，那肯定是要实力强大而且智慧并肩，就靠这样普普通通的投票能够看的出什么？说不定会导致我们青龙城全军覆灭都说不定。”逆天行者插嘴道，对于这个方案明显不赞同，说完之后还朝着羽言看了一眼，意思再明显不过了，他口中说的那些话，自然是针对羽言的，不过却被羽言给直接无视了，在羽言看来，现在已经没有必要再把这种小喽喽级别的人物放在眼里了，真正需要关注的是坐在那个上位的蒋司令，必须先要搞清楚对方的身份才行。“此话说的也不无道理，那逆天，既然你说这种方法不行，那你说说看，还有什么好的办法？”蒋司令的语气明显的有点不高兴，自己的决议竟然那么快就被否定了，虽然只是在游戏里面，但是心中多少有点不舒服，多少年了，没有人敢在他的面前放肆了。“我的提议很简单，那就是像朱雀那样，来一个pk赛。”“pk赛？”羽言脑海中闪过一丝灵光，但是就是捕捉不到，似乎漏掉了什么，嘴中念叨着。“没错，自古成王败寇，只有这样，才能够让在座的其他几位彻底的信服，而且才能够让青龙城的其他玩家信服”逆天行者头头是道的讲着，让羽言产生了一丝错觉，似乎眼前的这个人和刚开始进来时的逆天行者完全是两个不同的人。“不知道各位有没有意见？”蒋司令冲着几人问道，几人都是没有说话，保持着沉默，既没有否定也没有肯定，蒋司令见大家都是陷入了思考，也没有过多的打扰，只是静静的等待着。“我同意。”最先赞同的还是皇朝万世，而羽言似乎还在思考着什么，低着头，一脸的沉思，天途霸业和妩媚妖姬两人在来的时候便已经是绝对以羽言为中心，现在见到他没有话，两人也没有多说什么。“我也同意。”思索了半天，还是抓不住那关键一点，羽言干脆答应了下来，船到桥头自然直，看看那逆天行者究竟要耍什么花样。“好，既然那么决定了，那我们的pk赛就定在三天之后吧，给三天的时间准备，三天之后，晚上7点在青龙城的角斗场见。”“没问题。”“可以。”“好”几人纷纷赞同，而那马问也只是点了点头表示赞同，从头至尾都是没有说过一句话。。。。。。。“霸业，你知不知道那个蒋司令是什么人？”几人分开以后，羽言，天途霸业和妩媚妖姬三人在青龙城又开了一个小包厢，准备商讨一下关于pk赛的事，羽言一进入包厢便是开口问道。“怎么？你不知道？”天途霸业一脸好奇的看着羽言。“我为什么要知道？”羽言一头雾水。天途霸业哈哈大笑出来，捂着肚子，似乎现了一件很搞笑的事情。“他怎么了？”羽言扭头看像妖姬，妖姬脸上也是带着笑意，虽然没有天途霸业笑的那么夸张。“别笑了，说正经的，我为什么就一定要知道他？”羽言推了推天途霸业。天途霸业用手擦了擦眼角，似乎刚才把眼泪都是给笑出来了。“你竟然不知道蒋光军司令，以后你千万不要对人说我认识你，真是太丢人了。”天途霸业一脸鄙视的对着羽言说道。羽言听了天途霸业的话，脑海中思索起来，蒋光军司令，虽然不清楚究竟是在哪里听过，但的确有点熟悉的味道。“啊，是他。”羽言突然恍然大悟，一脸惊讶的看着天途霸业。“现在知道了？”天途霸业笑着看着羽言，鄙视的问道。“我哪里会联想到会是他，以为是哪个普通的老头来游戏里面假扮司令过过瘾啊，谁知道他真会是个司令啊。”羽言的脑海中瞬间多出了不少关于蒋光军的资料，蒋光军，出生于战争年代，当时的美意志帝国和欧盟帝国共同侵略华夏的那段年代，蒋光军的出生，可以说是华夏的一个转折点，持续了3o年的战争，前面2o年，华夏帝国完全是处于一个被动挨打的地步，但是2o年后，华夏帝国却是一反常态，突然暴起，把两个帝国打的落花流水，来了一个打翻盘，而后的1o年里面，两个帝国也是没有放弃侵略，以为只是华夏的一个回光返照，哪里知道在这1o年里面，不仅把所有侵吞的东西都是吐了出来，而且还赔了不少，而原因很简单，那就是因为一个人，那就是蒋光军。年仅2o多岁的蒋光军凭借着越天才一般的军事战略部署，得到了前一任司令的赏识，直接是提拔成了上校的位置，而且还多了一个非常特别的职位，军事战略部署总头领，这么一个简简单单的头衔，关乎着却是整个华夏的命运，当时基本上大多数的军士官都是不相信年仅2o多岁的他会有这样的能力来带领整个华夏，但是司令却是非常的看重他，给了他一次显示他能力的机会。也就在一次大侵略中，蒋光军凭借着2o万人的兵力，愣是拖住了对方5o万的兵力，而且逐步的吞灭他们，用了整整一年的时间，蒋光军这里还剩下19万人时，敌人只剩下了的15万，历时半年的时间，在自己这边损失几乎可以忽略不计的情况下，对手已经丢盔弃甲逃出了华夏。也就是在那一战，华夏帝国便是出现在了这么一个年轻的新星，那就是蒋光军，在随后的1o年中，蒋光军带领华夏士兵，一路高歌猛进，不仅把所有被侵略的地盘都是夺了回来，而且还收回了不少的利息，而蒋光军这个名字不仅仅是华夏人家喻户晓，就连在美意志帝国和欧盟帝国都是名声大震。而在随后的几十年里面，蒋光军凭借着他自己个人的才能，在没有任何帮助的情况下，一步一个脚印的从上校开始往上爬，最终爬到了司令的位置，而他一当上司令之后，立马把华夏联盟中的军官来了一个大换血，把那些原本**贪婪的官员全部换了一个遍，搞的整个华夏帝国都是抖三抖，而在老百姓眼里面，这个蒋光军的地位那完全就没有人可以代替，当成了第二个再生父母。“我靠，司令也会来玩游戏，这是新鲜了，还好我不知道对方的身份，不然搞的我也有心里压力。”羽言唏嘘了一下，突然想到逆天行者那么放肆的说话，不禁替他感到有点担心，当然，是幸灾乐祸的担心。“谁规定了司令就不能来玩游戏了，其实当天书一开始测试的时候，蒋司令就进来了，而且你那第一块建帮令拍卖的时候，他也是到场了，当时我还看见了他。”“这司令都一把年纪了，难不成还要和我们开打？就他那个身子骨，能行么？”羽言突然想着要和这么一个年纪已经半百的老人开打，一阵好笑。“谁说他要上场打架了？”“他不打？”“你知道他来这天书的目的是什么么？”“我怎么知道，我连他是谁都是现在才知道。”羽言无语的瞥了一眼天途霸业，意思就像是在说你这个问题问的很白痴。天途霸业直接无视了羽言的目光，一脸严肃的道“蒋司令是为了国战而来的。”“国战？”羽言思索了一番，终于是明白了蒋司令的意图。“国战其实和现实中的战斗并没有多少的区别，只是换了一个方式而已，这样不会有人牺牲，但是还是关乎到国家的利益，蒋司令休养生息了那么多年，已经乏味了，当听说天书会开启国战，就进入了游戏，说不定想再展示一下当年的风范。”天途霸业一脸崇拜。（第一更奉上）

第二百五十二章 帮会任务

羽言三人分开之后，便是决定在这短短的三天时间内，挑选出自己帮会中最精英的玩家来应对这次的位置争夺，当然天途霸业和妖姬两人也明确的表示在擂台上他们可不会顾忌盟友之情而手下留情。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“梦夕，把我们帮会战斗力前1o的玩家到会议厅集合一下，我有事情要说。”羽言了一条信息给陈梦，直接朝着会议厅走去。“知道了。”过了不久，66续续的人进入了会议厅，而羽言看着熟悉的脸庞，自己这里战斗力能够进入前十的也就那么几个人了。清心，强子，黑弓，阿刚，小小鸟，小天，李日旭，月月，还有两个羽言并不认识，但是有点熟悉，怎么说也是帮会中的成员，偶尔在驻地里面碰个面留点印象也是很正常。“怎么样了？青龙城代表人选出来没？”清心直接开口问道。羽言摇了摇头“暂时还没有，我把你们叫来就是为了说这件事情。”羽言注意了一下另外两人的名字，一个叫做风情一个叫做万种，两人名字加起来的到是挺不错的，风情万种，看来两人应该也是经常在一起练级的玩家。“风情，万种，你们两个是什么职业。”“召唤师，79级。”“道士，78级。”两人的职业让羽言有点小小的惊讶，没有想到这帮会里面竟然还能够有非主流职业的玩家排入到前十。“早知道就不把那道士的东西给创世了。”羽言想着自己的那本符咒，早知道自己帮会有那么强力的道士，还不如给他来的好，这就叫肥水不流外人田，不过现在后悔已经来不及了。“三天之后，天途霸业的双斧联盟，妩媚妖姬的梦妖神罗，逆天行者的天诛，皇朝万世的皇朝永恒，还有一个马问的遮天再加上我们，总共有六方势力，会在青龙城的角斗场进行pk赛，暂时还不清楚如何一个打法，但是不论是怎么斗，我们现在都只需要努力的提升自己的实力就行，还有三天的时间可以准备，你们尽可能的把实力提升上去，如果有什么需要就直接找梦夕，只要能够把你们的实力提升上去”会议上，蒋司令也是孤家寡人一个，而皇朝万世介绍的时候也并没有介绍蒋司令手下有什么帮会，所以羽言直接把蒋司令和那个马问划分到了一起。“三天后pk？”众人的表情各不相同，强子和阿刚都是带着莫名的兴奋，有种蠢蠢欲动的感觉，清心黑弓小天等人却是一脸的沉思，至于风情万种两人则是一脸的开心。“哎，风雨欲来啊。”羽言和众人随便聊了几句便遣散了众人，让他们抓紧时间练级的练级，练技能的练技能，时间只剩下三天不多了。“琅邪。”自从羽言和陈梦说清楚的那一个晚上，陈梦对于羽言在游戏中的称呼便是变了，这让羽言感觉到有点陌生，心里总是有那么一点不舒服。“怎么了？”羽言看着站在边上的陈梦，叹了一口气问道。陈梦见到羽言叹气，眼神刻意的朝着另外的地方看去。“帮会需要升级成为2级驻地需要完成一个任务，你看你什么时候有空，就去把这个任务做了。”陈梦抛给羽言一个金色的卷轴。“帮会升级任务：击杀九头雪蟒o/1”“恩，我知道了。”“你做好把你那个盾战士的兄弟给叫上，根据收集到的情报，那个雪蟒的攻击力非常的高，估计也就你那兄弟能够挡的下来。”陈梦淡淡的说完之后便是离开了，看着陈梦离去的背影，羽言感觉到了一丝萧瑟。“哎。”羽言摇了摇头，不再去想这些儿女之情，给阿刚了信息过去，对方也是毫不犹豫的答应了下来。。。。。。。“竟然还会有怪物的攻击你挡不下来，真是好奇究竟是什么怪物。”阿刚站在羽言的身边，手中拿着两面盾牌也不嫌累，笑着冲着羽言问道。“九头雪蟒，我也不知道是什么东西，不过听名字到是挺霸气的。”“恩，快点吧，等忙完这个，我还要去练级呢。”为了后天的比赛，阿刚可以说拼了命的在练级，目的就是为了不拖帮会的后腿。“这里怪物怎么那么少？”羽言看着雪山上稀稀落落的怪物，不禁有点好奇，这些怪物的等级也不是很高，普遍也只有6o级左右，但是数量方面却是显的有点太稀疏了。“谁知道呢，我们只要杀了雪蟒就可以了。”阿刚一马当先的冲向了雪地中心。。。。。。。“吱吱吱吱”一连窜的声音从前方传来，羽言和阿刚两人对视一眼，直接朝前跑去，虽然不知道会不会是九头雪蟒，但是不知道为什么，两人总觉得前面的东西肯定会和九头雪蟒有着一定的联系。“九头雪蟒？”看着不远处那一座移动着的小山，羽言顿时倒吸了一口气，这个帮会任务也太变态了一点了吧，难怪陈梦让他叫上阿刚，这九头蛇看体型就知道不一般了，即便是苍冥在他的面前都是显得有点渺小。“出来。”羽言直接召唤出三宠，看了看前面正在不断击杀小怪物的九头蛇怪，难怪这里的怪物如此的稀稀落落，原来都是被这个大Boss给吞下肚子了。“怎么样？我负责顶住他，你负责攻击？”阿刚很有自信的对着羽言说道。“你行么？那九头雪蟒看上去就不一般。”阿刚听了羽言的话，没有多说什么，手上的盾牌出现一道亮光，直接换了一个。“恩？”看着那熟悉的盾牌，不正是自己给阿刚的不朽之盾么，没有想到阿刚竟然那么快就带上了，那也就意味着阿刚的等级已经到8o级了，难怪那么嚣张的对着他说话。“怎么样，现在行了吧。”阿刚挥舞了一下手上的盾牌，冲着羽言笑呵呵的说道。“恩恩，这样说不定还差不多。”那不朽之盾的恐怖属性羽言也是知道的，心里面也是对阿刚暗暗的佩服。“上吧。”在羽言的示意下，阿刚三步并作两步直接冲上前去，对着正在享用大餐的九头雪蟒一声大吼，顿时把雪蟒的注意力给吸引了过来，九个头十八只眼睛盯住阿刚，虽然没有觉得多少的害怕，但是心里还是有点毛毛的。“盾击。”阿刚手上的不朽之盾一个侧滑，直接在九头雪蟒身上划出了一道口子，虽然不大，也没有流出血来，但是彻底的激怒了九头雪蟒，其中两个脑袋开始释放魔法，一红一蓝两个球体在冲着阿刚就飞了过去。“咚咚”阿刚举起不朽之盾，硬是稳稳的挡住了九头雪蟒的攻击，连后退一步都没有，只是脚却已经陷入了雪中。“昂”那九头雪蟒见到自己的攻击手段竟然没有效果，冲天一声出一声奇怪的叫声，一个黑色的能量球缓缓的在九头雪蟒的嘴巴里面的开始聚集，当然是九个蛇头一起张嘴对着那能量球。“沉默”看见九头雪蟒要放技能，羽言适时的放出了沉默技能，神圣打击加上愤怒之锤直接砸到了九头雪蟒的身上，给阿刚缓解了不少的压力。看着自己正在凝聚的技能突然消失了，九头雪蟒先是一怔，随后便是舞动起他那双巨大的白色尾巴，直接朝着羽言砸来。“咚”又是一声闷响，阿刚不知道什么时候已经来到了羽言的身边，手中提着两面盾牌，愣是把那股冲击力给抵消了，身上同样飘起了一个红红的数字“-1o21”这么一点伤害对于阿刚来说，那就是几秒钟的恢复时间，完全没有多少的影响。两人对视一眼，兄弟间的配合依旧是没有多少忘记，两人一起战斗的痕迹始终是留在两人的心中。

第二百五十三章 蛇灵牌位

“昂”愤怒的吼叫声在空旷的雪地上回荡，羽言冲着阿刚眨了两下眼睛，两人边是分开左右两路，从两个不同的方向对九头雪蟒包夹。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“大地震。”靠近了九头雪蟒，阿刚拿起盾牌冲着地上那么一砸，一条条清晰可见的裂缝从不朽之盾下朝着雪蟒蔓延而去，直接造成了九头雪蟒晕眩。“圣魔斩。”见到如此好的机会，羽言哪里会错过，冲着九头雪蟒的七寸便是斩了下去，所谓斩蛇斩七寸。一个暴击，直接使得九头雪蟒的血量往下掉了一大截，两人你来我往的攻击着，当每次九头雪蟒把矛头指向羽言时，阿刚便是会使用嘲讽技能把九头雪蟒的注意力再度的拉回来，而羽言的神圣治疗也是时不时的朝着阿刚的身上丢过去，让阿刚的血量一直保持在一半以上，而三个宠物那就更加的悠闲了，完全没有近距离靠近的必要，使用着远程技能，不停的轰击着九头雪蟒的几个脑袋，让那九头雪蟒还要分出几个头的注意来应对。“就这么下去。”看着形势大好，羽言对着阿刚喊道，只要这样下去，不用几分钟便是可以把九头雪蟒给击杀了，但是事情往往都不是朝着他的想法展，就见九头雪蟒怒鸣一声，身上竟然开始冒出淡淡的白光，任凭羽言他们攻击，都是只能扣出1点的血量，也就是说此时的九头雪蟒正处在一个无敌的状态。“怎么回事？”看着九头雪蟒身上的亮光，羽言有种不好的预感。当光亮渐渐的消失时，羽言顿时有点头大，这关键时刻，这个九头雪蟒竟然变身了，变成了只有一个脑袋的灵蛇。“雪蟒灵蛇？”看着就连名字都变了的怪物，羽言一阵无语，这还没完没了了。“嘶嘶”雪蟒灵蛇吐着猩红的舌信子，两只金色的眼睛紧盯着羽言和强子两人，给人一种不寒而栗的感觉，羽言身上的汗毛都是被那雪蟒灵蛇给看的竖了起来。“阿刚，小心点，这个蛇怪似乎比刚才的还要厉害。”“看出来了。”阿刚脸色没有变化，观察着灵蛇身上的变化，原本已经被自己的盾牌割的支离破碎的身体竟然全部都已经愈合了，而且还隐约的泛着光泽。“嘶”雪蟒灵蛇突然暴起，没有冲着阿刚而起，而是盯着羽言的苍冥而去。“吼”苍冥见到灵蛇竟然朝着自己扑来，一声怒吼，冲着他便是咬了上去，灵蛇也不甘示弱，直接用巨大的身躯直接把苍冥给盘了起来，一龙一蛇盘在一起，互相的撕咬着。“扑哧。”苍冥身上一块金色的鳞片被雪蟒灵蛇给撕咬了下来，金色的血液缓缓的流淌出来，看的羽言一阵心疼，命令紫殤和噬天两宠加大攻击力度。“防御那么高？”看着自己和宠物的攻击落在灵蛇的身上竟然只能扣除几百点的血量，羽言眉头一紧，这样下去，要把这个灵蛇的血量消耗光要到什么时候。“小子，用你那真*圣魔斩，那个威力可以破开雪蟒灵蛇的皮甲，接下去对付他就要容易多了。”“用真*圣魔斩？”听到紫苑的话，羽言一顿，虽然不情愿，但是现在已经到了这样的地步，既然紫苑开口了，那么表示他让羽言如此做肯定有效果，但是那嗜血的情绪让羽言却是有所顾忌，不到万不得已，还是不想使用那招。羽言摇了摇头，继续攻击着，但是效果却是依旧很差，打了半天那雪蟒灵蛇的血量依旧是满满的，没有都少的变化。“真的没办法了？”羽言深呼吸一口气，紧盯着苍冥的血量，已经所剩下不多，最多也就能够支撑几十秒的时间了。“真*圣魔斩”没有再犹豫，给苍冥补上一个神圣治疗，羽言就使用了他最最不想用的技能。“嘶”感觉到了能量的波动，雪蟒灵蛇的眼睛中也是露出了惊恐的神色，直接放弃了对苍冥的缠绕，直接朝着后方逃窜，但是羽言那么不愿意放出来的技能，是那么容易闪躲的么。那卐字行的能量波就像是长了眼睛一样追在雪蟒灵蛇的屁股身后，度越来越快，那雪蟒灵蛇见情况不妙，已经躲不开这个技能的主机，赶紧把脑袋盘入了自己的身躯之中，整个身体蜷缩起来，形成一个圆球，靠这样尽量来抵免伤害。当黑色的能量轰击在了雪蟒灵蛇的身上，那灵蛇的身躯开始颤抖起来，表面那原本富有光泽的皮肤也是渐渐的带上了黑色，漆黑如墨，而且还有着腐烂的迹象。“还有这样的效果？”羽言看着真*圣魔斩的威力不禁有点吃惊，这以前使用的情况时，都是当做最后的杀手锏，这技能一出，也没有留下过活口，所以也不清楚这真*圣魔斩究竟有什么特别的效果，由于圣魔珠的原因，真*圣魔斩的一切属性都是一些个问号，这也让羽言有点郁闷，不过虽然不清楚有什么效果，但是有一点那是可以肯定的，那就是攻击力绝对不是一般的高，落在雪蟒灵蛇身上的圣魔斩直接耗掉了对方5o万的血量，直接使得红色血条下降了一半左右，羽言也清楚了这雪蟒灵蛇的血量大约在1oo万左右，如果按照原先的攻击方法，估计打到明天能不能把这条灵蛇给杀了都是一个问题。“啊。”阿刚高高的跃起，手持双盾，直接朝着蜷缩着的雪蟒灵蛇轰去，正所谓趁你病要你命，虽然震惊于羽言的技能，但那也只是一瞬间的时候，见到那灵蛇的身躯仍然没有缓过来，赶紧上手。“扑哧。”清脆的响声从雪蟒灵蛇的身上传来的，一道巨大的口子从雪蟒灵蛇那泛着其黑色的身躯上绽开。“-8o12”见到连阿刚的攻击都是能够如此的高，看来自己那技能的确是有不少的威力，正当羽言得意时，一股嗜血的冲动从胸口涌出，眼睛上布满了不少的血丝。“杀。”不自觉的从口中低吼一声，羽言整个人就冲着雪蟒灵蛇冲了过去，而后者在受到攻击之后，也是吃痛一声，似乎也是反应了过来，舒展开身体，对着羽言一个尾巴抽击过去。“呲啦”皮开肉绽的声音再度从雪蟒灵蛇的身上传来，羽言的圣魔剑不知道为什么对于原本防御极高的雪蟒灵蛇，就向砍瓜切菜一样，直接把雪蟒灵蛇的最后一小截的尾巴给斩断了，导致雪蟒灵蛇的血量顿时又锐减了不少。“杀杀杀。”羽言无意识的喊着，脑袋里面就只有一个想法，那就是把这条雪蟒灵蛇给碎尸万段，冲着灵蛇一阵乱砍，也没有动用任何的技能。而雪蟒灵蛇被羽言的攻击也是弄怕了，自己的身躯又是打不过羽言，只能尽量避开要害，对着羽言的脑袋咬去，但羽言的步伐不知道为什么在此刻显得非常的飘逸，整个人如同鬼魅一般游走在灵蛇的身边不断的攻击着。“阿言这是怎么了？”看着羽言疯狂的攻击和鬼魅的脚步，阿刚停下了攻击，反而观察起了羽言，从对方的身上突然传来了一股暴戾的气息，感觉到了一丝不对劲。“阿言，阿言。”阿刚冲着羽言喊了几声，现对方竟然完全无动于衷，一个劲的疯狂的杀戮着，砍杀着那似乎已经油尽灯枯的雪蟒灵蛇。“嘶嘶嘶”羽言的圣魔剑不断的砍在雪蟒灵蛇的身上，一个个巨大的数值从雪蟒灵蛇的脑袋上飘起，吃痛的雪蟒灵蛇只能无力的抵抗着。阿刚试图想要叫醒羽言，在一旁给羽言的信息也是石沉大海一般。“还是先杀了这个蛇再说，说不定到时候就好了。”阿刚看着灵蛇想到了这个不是办法的办法。“嘶”灵蛇突然身躯一震，口中吐出了一个小小的牌子。“生肖牌位？”羽言眼神中的血丝渐渐的消退了下去，看着天空中漂浮着的牌位嘀咕道。“难不成眼前这个雪蟒灵蛇是生肖蛇？”一股欣喜之情冲上了心头，羽言的眼神终于恢复了正常。

第二百五十四章 特别训练

释放出了生肖牌位的雪蟒灵蛇就像是吃了兴奋剂一样，疯狂的攻击着羽言，若不是有阿刚在一旁帮助吸引着灵蛇的注意力，说不定早已经被灵蛇给秒了。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ“这样要持续多久啊？”看着那雪蟒灵蛇疯狂的攻击着足足有了5分钟，这样下去，即便是阿刚也是支撑不住。“最多还能撑个5分钟。”紫苑的声音突然又冒了出来。“你怎么知道的？”“生肖牌位持续时间是按照牌位顺序来的，生肖蛇的牌位是第六位，最多也就能够支撑12分钟的时间。”羽言突然想到了龙宫副本任务，不知道那个任务需要击杀的黑龙会不会有生肖牌位，如果有，照这样回光返照的攻击1o分钟，估计没有多少人能够抵挡的住。“有没有什么办法？”“办法是有，但是现在对于你来说不可能了。”“为什么不可能？”羽言好奇的问道，有办法就好办了，虽然不针对于这个雪蟒灵蛇，但是可以对付接下去的黑龙。“需要一种特殊的炼金符咒把这个生肖牌位的神力给封印住就可以了。”紫苑淡定的道。“封印有没有时间限制？”“按照一般的逻辑来说，那是没有时间限制的，但如果生肖的实力非常的强大，那就不一定了，就比如说这个雪蟒灵蛇的实力，那个炼金符咒绝对能够无限制的把他的生肖牌位给封印住。”听了紫苑的话，羽言也是摇了摇头不再去想，有总比没有好，到时候准备一个就是了，死马当活马医。“小子，别想这个了，先把你前面的那个灵蛇搞定吧，你那个朋友快要坚持不住了。”羽言一看，果然，阿刚在那里节节败退，血量也已经所剩不多，赶紧冲上前去，直接对着阿刚释放了一个神圣治疗。“你终于是过来了，你再不来我就挂了。”阿刚抱怨道。“呵呵，不好意思，这不是还没挂呢，上吧，先把这灵蛇搞定再说。”“好。”阿刚答应一声，直接冲上前去，挡住了灵蛇的攻击。两人的配合之下，就如同紫苑所说的一样，那灵蛇再疯狂了几分钟之后便是奄奄一息了，在三宠物两人的配合之下，终于是倒了下去。“阿刚，帮我找找东西。”“找什么？”“白色的珠子”羽言捣鼓着灵蛇那巨大的身体，冲着阿刚说道。“是不是这个？”阿刚在灵蛇的下面翻腾了半天，终于是找到了一个白色的珠子，对着羽言问道。“对对，就是这个。”羽言手中接过白色的珠子，看着珠子的属性，嘴巴裂开了不少。“已经是第5颗了，如果算上那黑龙的，就已经有第6颗了，还差6颗，虽然不知道会有什么样的任务，但是肯定不会差到哪里去。”羽言收好了生肖珠，示意阿刚采集这个灵蛇，蛇的身上可全都是宝贝，蛇皮，蛇胆，蛇牙，况且这蛇一看就知道不是普通的蛇，肯定更加的值钱。两人忙活了几十分钟，终于是把整条蛇给采空了，不禁采到了两张顶级的皮质，还有不少的高级材料，看着背包里面的顶级皮质，羽言的嘴巴都快合不拢了，这真实祸不单行，福无双不至啊，有了顶级皮质，那就可以再做出不少的圣魔套装了。“你接下去是要练级去？”羽言扭头问着阿刚。“恩”“那我先回帮会了，你也别太拼命了，不就是一个游戏么，用不着这样。”“知道了。”虽然表面上这么说，但是羽言阿刚是一个直性子的人，绝对不会被自己这么几句话给说动的。“那我先回帮会了。”羽言看了一眼阿刚，摇了摇头。回到帮会之后，羽言把任务完成和陈梦汇报了一下，就被提示有外人找，羽言赶紧退出游戏，一般没有什么重要的事情，小天，强子和灵雪是不会叫自己的。“怎么了？”看见灵雪站在自己的身边，羽言柔声的问道。“我父亲那边来人了，说要让你过去，给你进行一些特殊培训。”“特殊培训？”既然是慕容博开口，羽言自然是不好拒绝，而且他也很期待那所谓的特殊训练究竟是什么，不知道对于自己现在这个境界有没有帮助。“什么时候让我过去？”“父亲说越早越好。”“那我现在过去吧。”羽言穿好了衣服，看见灵雪已经等在了门口。“怎么？你也要和我一起过去？”灵雪没有说话，点点头。羽言笑着过去把灵雪一把抱入了怀抱之中。“我这是去训练，你过去了也没有多少事可以做，还不如多再天书中练练级。”“可是。”“没有可是了，就这么定了，我自己一个人过去就行了，你父亲也不会对我怎么样，不是么，我可是他的女婿呢。”羽言劝说了好半天，终于是让灵雪乖乖的待在家里，而且保证晚上一定回来。。。。。。。开车进入了慕容山庄，那个看守的依旧是那个小保安，不过这次他却没有再进行阻拦，说不定是慕容博已经关照过了，或者说那个小保安也已经认识了羽言。“小言啊，你来了。”慕容博端坐在沙上，手上捧着一杯清茶，慢慢的品着，就等待着羽言的到来。“快点开始吧。”羽言可不想再浪费时间，现在对于他来说，每一分每一秒都是非常宝贵，两天之后便是要进行pk赛，还有半个月就要去对付那黑龙，自己的实力虽然不错，但是等级还是太低，必须要抓紧时间练级才行。“不要那么急，我想问问你，你是不是已经进入到了明眼境界了？”慕容博不说还好，一说羽言的气就不打一处来。“伯父，那瓶药剂，你是不是忘记告诉我了点什么。”羽言说话的时候可以说是咬牙切齿，一想到那非人类可以接受的痛苦折磨的他差点没挂了。“呵呵，看来你已经扛过那个药效了，年轻人，年轻气盛，这么一点小小的疼痛都忍受不了，以后怎么成就大事，不是么？”慕容博笑着对着羽言说道，似乎对于羽言能够到达现在的境界非常的满意。“就是要说这些废话？还不开始？”看着慕容博的嘴脸，羽言就想上去狠狠的揍对方一顿，但是奈何实力不如对方，也没有办法，只能干瞪着眼。“我让人已经在做准备了，等他们准备好了会过来叫你的，你别那么着急啊。”“能不着急么？老子现在的时间可以说和黄金等价。”羽言心中想着，当然口上是不会如此说，坐到了沙上等待着。“老爷，东西准备好了。”一个老管家模样的人走了进来，冲着慕容博说道，羽言一眼便是认出了那个人正是上次来时羽言到的那个正在修剪花花草草的老伯，笑着点头示意了一下，黄伯也是眯起眼睛点点头。“好了，走吧。”慕容博起身，冲着左边的楼梯走上去。三人来到了一间空旷的封闭房间中，前面似乎放着几台机器，露出几跟黑洞洞的管口，也不知道是什么东西，不过羽言觉得看上去有点像以前的大炮，不过口径却是浓缩了很多。“就是这里了。我让人特意为你弄了几台机器。”“干什么？”羽言有点迷茫。“等会就知道了，你先在这里等一下，做好准备哦，千万不要放松，不然，哈哈。”慕容博的笑容让羽言始终觉得是那么的恶心，一股不好的感觉涌上了心头。（这章原本是昨天上传的，结果现要传时，断网了，现在补上，今天依旧4更）

第二百五十五章 神秘人

坐在灵5系车中，一个年约25岁左右的男子，脸上还带着淡淡的淤肿，气氛的怒骂着。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ“可恶的慕容博，竟然用这样的方法来训练我，若不是为了三个月后的青年大比，我一定要好好的教训你一顿。”当然，也只能嘴上说说，这开车的人自然是羽言，想着在慕容山庄的特训，羽言就感觉到了一阵憋屈，那看似炮管的东西竟然是一台台的射机，每一次能够从里面射出一个个网球的射器，而且度还是非常的快，即便是羽言，都必须要在注意力非常集中的情况下才能够躲闪开。但是好汉也架不住球多，那射器总共有1o台左右，想象一下，就好比1o个人同时拿着东西砸你，你又能多过几个，到最后的结果便是羽言身上被那网球炮弹给砸出了不少的淤青，羽言也暗暗奇怪，自己的身体素质已经达到了巅峰级别，这么小小的一个网球竟然也能在自己的身上留下伤痕，不过思来想去也没有多少用，按照慕容博的话来说，只有在1o台连的情况下，不被一个球所伤到，那就是达到了真正的明眼大成，接下去的目标就是要冲击心眼之境了，而这样的训练，每个星期羽言都是要进行3次，用慕容博的话来说就是，难道你不想拿青年大比的第一？每当羽言受不了时，脑海中便是浮现出了龙傲天的身影，一定要在青年大比的时候一鸣惊人，让自己的父亲看看，自己并不像他那样的无能。连自己的女人都是无法救回来。“回来了。”灵雪不知道为什么没有进天书玩，羽言一进门，灵雪便是热情的上来。“这是怎么了？”看着羽言脸上带着淡淡的淤痕，有点担心的问道。“没怎么，被你父亲训练出来的，一点皮外伤，几分钟就好了，你怎么没进天书？”羽言问道。“我知道你回来了，所以等你吃晚饭呢，他们都已经吃过了。”见到桌子上还摆着两副碗筷，羽言心中一暖，张开双手，把灵雪抱在了怀中。“有你真好。”羽言在灵雪的耳边轻轻的啃着，让灵雪一阵颤动，挣扎了一番，羞涩的道。“还是先吃饭吧，不然冷了就不好吃了。”“你没和他们一起吃么？”“没，我不想让你一个人。”灵雪知道羽言指的是小月小天等人，缓缓的道。“真乖，来香一个。”羽言说着就朝着灵雪的脸庞亲去，说来也奇怪，灵雪竟然毫无反抗，任由羽言所为。看到如此好的机会，羽言哪里会错过，直接朝着灵雪的脸上啃了上去。“嗯。”灵雪身体明显颤抖了一下，还出一声**，顿时耳根子的都红了不少，而羽言听见灵雪的声音，顿时**大，大有想把灵雪直接推倒的**，但是在这里当然是不行的，强行降下自己的邪火，但是下面的小帐篷还是顶的老高，让羽言一阵尴尬。“先吃饭吧。”灵雪小声的说道，两人也是在这样奇怪的氛围中把晚饭给解决了。“哎，真是个妖精，再这么下去，我肯定会忍不住的。”看了一眼灵雪进房间的背影，羽言喉咙又是咕咚一声，摇了摇头，走进了自己的房间。。。。。。。练级，练级，再练级，两天的时间里面，羽言也没有干其他的事情，就是把自己的等级给练上去，从原先的6o多级，一下子蹿升到了78级，这也让熟悉他的人暗暗的感叹了一番，这还是人练级的度么，换成是他们，至少也要个把月的时间才行。“今天晚上。”羽言眯起眼睛，心中也是有一点忐忑。“快到点了，大家集合一下，我们一起过去。”就快到8点的时候，羽言直接集合了所有人，直接冲着青龙城的角斗场而去。“你来的可够迟的啊，真那么淡定啊？”天途霸业在们看见羽言的时候，笑呵呵的冲着羽言打趣道，后者也只是冲着天途霸业笑笑，今天在这里，除了自己帮会的人意外，所有人都是敌人。“别这么冷漠嘛，虽然说等会要在擂台上兵戎相见，但怎么说我们好歹也是盟友啊，你这可不行啊。”天途霸业笑着搭住羽言的肩膀。“我觉得事情没有那么简单。”羽言突然冒出这么一句，到是把天途霸业给愣住了。“什么意思？”天途霸业也变的严肃起来。“我总觉的这场比斗不会那么简单，虽然不知道会变的怎么样，但是肯定不会那么顺利。”“其实，我也有这样的感觉，但是有蒋司令在，谅他们也不敢耍什么花样。”羽言有点无奈的瞥了对方一眼。“这里是游戏，为什么不敢，司令即便是在有本事，总不可能去自降身份去对付一个平民老百姓吧。”天途霸业听了羽言的话点了点头。“那到也是。”“进去吧，反正今天不管是龙潭还是虎穴都是要进去闯一闯。”“那是必须的。”天途霸业和羽言两人身后跟着十来个人直接走进了角斗场。“已经有人来了。”看着蒋司令和马问还有逆天行者站在那里，天途霸业有点疑惑，看了一下时间，已经临近8点了，皇朝万世和妖姬两人为什么还没有到场。两人虽然心中疑惑但还是走了上去。“你们来了，既然这样的话，比斗的人就齐了。”蒋司令的一句话让羽言和天途霸业两人大为震惊，天途霸业还是率先忍不住开口问道。“蒋司令，你这是什么意思？人都到齐了？皇朝万世和妩媚妖姬两人不是都还没有来么？”蒋司令叹出了一口气。“皇朝万世自动弃权了，妩媚妖姬说有重要的事情要处理，不能过来，所以也主动放弃了这次的比赛。”“什么？”羽言和天途霸业两人异口同声的道，这比赛还没有开始，就已经淘汰出了两个如此重要的人物。“今天就只有你们三个，也就是，天途霸业，琅邪还有逆天行者你们三个人的比赛，决出来谁是第一之后，所有人都会承认是青龙城的代表人，而我和马问就是这次比斗的公证人。”蒋司令的话毕，羽言朝着逆天行者看去，现他的身后竟然都是一个个穿着斗篷的人物，没有一个玩家把脸给露出来，顿时一种不祥的预感从心头而生。“三方？”天途霸业缓缓的嘀咕道，没有想到竟然只剩下了三方争斗，原本以为会是一场大斗，结果竟然连最具有实力的皇朝万世都是放弃了。“快点开始吧，别再磨磨唧唧的浪费时间了，我的时间可是很宝贵的，比完了还有事情要去处理呢。”逆天行者冲着天途霸业和羽言这边叫嚣道，一脸的得意样，似乎完全不把羽言和天途霸业给放在眼里。“就凭你？”天途霸业看不惯逆天行者的嘴脸，冲着地上吐了一口唾沫。“哈哈，就凭我还不够么？你也太高估了你自己了吧，别等会被打的连你爹妈都不认识你。”逆天行者哈哈大笑道。“我呸。”天途霸业也没有多和逆天行者多做口舌之争，不过心中也是有点不安，对方不可能无的放矢，既然有把握，那么最关键的肯定就是他身后的那些人了。突然一个带着斗篷的人把斗篷掀了下来，露出了一张让羽言极为熟悉的脸庞。“好久不见了，琅邪。”

第二百五十六 不能输

“鬼王？”羽言看着摘下斗篷的人，心情顿时沉重了起来，突然想到了那天在朱雀城的角斗场看到的魑魅魍魉中的一个似乎和那狂魔也是有着联系，而这次鬼王竟然到这里来帮逆天行者进行比赛，那意图不是再明显不过了么。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ“没有想到竟然会是你。”羽言顿时明白了所有的一切，为什么狂魔会那么好心的让青龙城的几个大人物聚头，为什么逆天行者会提出来要进行pk来角出这个青龙城的代表，搞了半天，逆天行者竟然已经成为了狂魔的爪牙，真是没有想到。“逆天，我说你什么时候成了狂魔的狗了？”羽言那犀利的眼神看向了逆天行者，但是对方明显没有多少畏惧，有狂魔撑腰的他，只要拿下了这个青龙城的代表，那么青龙城以后还不是他最大，一想到这里，脸上的笑容不禁更加的灿烂了。“胜者为王，败者为寇，琅邪，你也就现在再得瑟一会吧，等会输了，我看你还能够蹦跶多久。”“霸业，你看接下去怎么办？”“还能怎么办？当然把他们打出去拉，我们青龙城的事情，什么时候轮到别的人来插手了。”天途霸业突然感觉那皇朝万世没有到来和妩媚妖姬有事应该也是和狂魔有关系。“既然他们来了，那肯定有把握，不好对付啊。”天途霸业缓缓的道。“如果容易对付的话，皇朝万世和妖姬两人也不会不来了。”“恩，也是。”天途霸业点点头。“好了，既然你们几个都认识，那就快点开始比赛吧。”蒋司令其实对于谁能够做上青龙城的代表人的位置并没有多少的兴趣，反正无论谁做上去，肯定都要卖他一个面子给他一个位置，而他也只是希望在国战的时候能够大展手脚而已。“怎么个比法？”天途霸业问道。“这样吧，为了不浪费时间，我们就定一场比赛吧，一对一一场，或者说团队5对5或者1o对1o一场，人数你们可以自己定，我们都可以接受，我们先来，你们两个谁先上都无所谓。”鬼王那冷冷的声音在场中显的有些刺耳。“琅邪，你怎么看？”鬼王嚣张，但是他有嚣张的资本，天途霸业询问着羽言的意思。“一对一，你有把握赢他么？”“没有。”“团对pk你有把握赢他么？”“没有”天途霸业回答的到是爽快，但是羽言却是一阵无语。“你什么把握都没有，那你拿什么来争这个位置。”羽言真想好好的抽一顿天途霸业，先前还说的气势很足，现在就跟个孙子一样，一点霸气都没有了。“呵呵，其实我连你们都是没多少的把握，更别说他们了，鬼王那个小队你又不是不知道，那几个带斗篷的人里面，我可以肯定，绝对有那几个人，所以两种比斗方式我都没有把握。”“你先上还是我先上？”羽言也没有再多说什么，直接问道。“我先上，其实我也知道无论怎么个比法，我都是会输，但是你不一样，我们青龙就靠你了，我先上去帮你试探一下那鬼王，你多看着点。”天途霸业说完走上前去，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的豪情壮阔。“我先来，一对一。”“好，上台吧，比赛没有时间限制，没有宠物限制，没有道具限制，任何手段都可以使用，怎么样？”“没问题。”天途霸业两人站到了擂台的两边。“这是合约，先签了吧。”两份协议出现在了天途霸业和羽言的面前，里面的内容也不外乎比斗后谁赢了谁就是青龙城的扛把子，其他人没有违反自身利益的情况下，必须服从命令。天途霸业和羽言两人仔细的揣摩了一下合约，现没有什么特别的条款，直接签了下去，而在台下的逆天行者顿时嘴角扬起，幻想着自己在青龙城一呼百应时的那个情景。“好了，开始吧。”“比赛开始。”在蒋司令的宣判之下，擂台上的两人顿时进入了战斗的状态，鬼王作为一个此刻，当然是瞬间的融入了空气之中。“不见了？”羽言仔细的看着擂台上的每一个细节，现就连空气都是没有一丝的波动，要知道他的真实之戒可是具有较强的感知力，而现在连这鬼王的影子都是没有现一个，这说明了什么，说明了对方隐匿手段已经到了非常高的地步，这样以来，对于羽言他们来说，更加的不利了。天途霸业眯起眼睛，耳听八方，眼观六路，作为一个帮会的老大，没有两把刷子那怎么可以。“小心后面。”双斧联盟的一个玩家突然开口喊道，作为一个场外的观众，绝对是不能够出言提醒的，立刻引来了逆天行者的冷眼，狠狠的瞪了对方一眼，那个玩家也是意识到了自己说了不该说的话，赶紧闭嘴。而天途霸业听见了声音之后，赶紧回头，看见了鬼王正准备用匕刺向自己的要害，但是度怎么会那么慢？刺客不一向来都是以度见长的么。天途霸业还没有想明白过来，自己就已经陷入了晕眩的状态。“假的？”天途霸业转身之后，一道淡淡的身影出现在了天途霸业的背后，脸上没有任何的表情，对着天途霸业的脖子便是一击，天途霸业整个便陷入了晕眩当中。“-523o1”“-1o221”“-6o213”三连击落在天途霸业的身上，天途霸业连晕眩都是还没有反应过来，整个人便已经出现在了场外了。“怎么回事？”天途霸业看了看身旁的羽言，问到，自己还什么都没有做就已经被对方给击杀了，这也太说不过去了。“你被一个假的给骗了。”“假的？不可能啊，我的的确确从那个上面感觉到了他的气息，怎么会是假的？”“真的在你背后。”天途霸业朝着台上看去，现两个一模一样的鬼王竟然站在台上，而自己却已经被一击必杀了。“这鬼王的攻击力真他妈的高。”看着自己系统的伤害数值，天途霸业惊讶的道。“的确是很高。”羽言心中此刻可谓是压力甚大，对方仅仅一个回合就把天途霸业给拿下来了，换成自己，除非是加上宠物的帮忙，否则凭借自己的实力，爆不出那么高的伤害，当然这个职业也是有着一定的关系，刺客本身便是走的极端路线，如果没有高的攻击输出，那么隐匿的再好也就只有跑路的份。“琅邪，你自己小心点，那个鬼王很不简单啊。”羽言白了一眼天途霸业，这不是废话么，简单的话还能一下就把你给秒了。“琅邪，上来吧，这一战我可是期待了很久了。”羽言没有说话，静静的走上了擂台，看着冷漠如霜的鬼王，心中突然也产生了一股莫名的兴奋。“希望你能够全力以赴。”“会的。苍冥，紫殤，噬天出来。”在这个关键的战斗中，羽言可不会耍宝的等待着比赛开始再召唤宠物，一切都是要小心为上。“这样才对，出来吧，小冰，金星”鬼王笑着召唤出了自己的宠物，一头和苍冥极为相像的巨龙腾空而起，体型虽然比苍冥小了一点，但是那股龙威丝毫不比苍冥来的差。“冰龙？”紫苑的声音似乎显的有点惊讶。“你知道？”羽言在脑海问道的。“当然，这冰龙似乎看起来已经有进化过的趋势，已经能够和你的幽冥神龙可以媲美了，不过若都进化到最高层次，还是你的苍冥更厉害一点。”没有想到鬼王还有这样厉害的宠物，羽言顿时更加的谨慎起来。“泰坦？”紫苑的声音还没有结束，似乎又现了什么一般。“什么东西？”“泰坦巨人，看来你这次的对手非常的厉害啊，这种怪物都能够搞的到。”看着鬼王身边的一个巨人，羽言突然莫名的冷静了下来。“这场比赛，不能输。”

第二百五十七章 初窥门径

“比赛开始。笔趣阁  ｗ ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”“天书。”一本略带黑气的天书在蒋司令的一声令下之后便是出现在了鬼王的身旁。“天书，杀戮之心开启。”羽言也毫不犹豫，直接把天书召唤了出来，他可不指望在面对鬼王这样的对手，还需要用天书那不需要召唤时间的偷袭。“来吧，让我看看，曾经在综合榜上排第一的你，究竟有多少的本事。”鬼王话就像是他的身体一样，飘荡的在空中，当他完全融入空气中时，他的声音也变的迷迷糊糊，似乎是从四面八方传来一样。“集中精神。”羽言顿时打起了百分之两百的精神，目光扫了一遍场上的每一个角落，结果和先前并没有多少的区别，仍旧是没有现鬼王的身影。“吼。”冰龙出一声吼叫，冲着苍冥直接腾飞了过去，苍冥也是不甘示弱，出一声惊天的龙吟。泰坦巨人则是找上了噬天，噬天不知道什么时候学会了变大的技能，整个身体开始缓缓的膨胀起来，没多久，就变的和泰坦巨人一样高大，使得比赛的擂台都是显得有点拥挤，而紫殤的面前竟然同样出现在了一匹紫殤。“紫雷魔驹？”看着和紫殤一模一样的魔驹正和紫殤进行着缠斗，羽言有点惊讶，似乎刚才并没有看见鬼王召唤出来这个东西。“那是百变魔兽，可以变化成任何一个见到过的东西，当然技能也可以模仿，但是属性却是取决于他们的等级，你以为我们紫雷魔驹是大白菜啊，人人都能有的货色？”紫苑不屑的说道。“原来如此。”难怪刚才出现在了一个和鬼王一模一样的人，而且天途霸业还说对方的身上带着鬼王的气息，看来应该就是这个百变魔兽作祟了。“小子，那刺客的属性似乎带有一定的黑暗，你把镇天魔碑召唤出来，对他有镇压的效果。”“真的？”羽言顿时一喜，镇天魔碑的威力他可是亲眼所见，听到如此好的消息，能不高兴么。“不好。”羽言混身上下的肌肉瞬间绷紧，就在欣喜的那一刹那，鬼王已经出现在了羽言的身后，感觉到对方的情绪波动，虽然不知道为什么，但是如此好的机会绝对不能错过，匕悄无声息的抹向了羽言的脖子。“回旋剑。”羽言直接回扫了一圈，把鬼王给震开，差一点就被对方有机可乘，看来绝对不能够再大意了。一击不中，鬼王脸上也没有多少的表情，再度遁入了空气中，让羽言无法现他的气息。“镇天魔碑。”“砰”一声闷响，镇天魔碑从天书中飞出，落在了擂台的中央，上面的魔字出淡淡的亮光。“怎么回事？”隐匿中的鬼王突然感觉到了身体变的有点沉重，看了一下自己的属性面板，属性竟然大幅度的下降了很多，不由的朝着羽言身边的镇天魔碑看去。“那是什么？”鬼王的表情充满了疑惑，直觉告诉他，他的属性下降绝对是和那个碑有着一定的关系，就是不清楚那个碑究竟还有没有什么其他的作用。“好了小子，你观察一下你的四周，如果那个人再靠近你，你绝对能现一点。”“多谢了。”帮了如此大的一个忙，羽言开口谢道。“呦，难得了，记得帮我找我要的东西就可以了。”听了紫苑的话，羽言赶紧朝着四周环顾了起来，果然如同紫苑所说，羽言现了一个带着淡淡的黑影正在高的移动着。“哼哼。”羽言心中一声冷笑，假装没有注意到，又是看往了其他的地方。不过警惕性过高的鬼王还是现了一丝不对劲，但是仍然没有采取什么措施，依旧是老样子，等待着时机。“来了。”感觉着慢慢靠近的鬼王，羽言手上的圣魔剑已经有了准备，愤怒之锤随时准备出。羽言假装一失神，果然，鬼王毫不犹豫的冲了上去，对着羽言的后脑勺释放了一个晕击。“愤怒之锤。”还没有等鬼王碰到自己，羽言的愤怒之锤就已经碰到了鬼王，如此近距离之下，鬼王会知道羽言现了他的身影，不过最为一个顶尖的刺客，没有一点防身的技能那是不可能的。“挡”鬼王口中吐出一个字，只见那丢到鬼王身上的愤怒之锤竟然失去了效果，出现了一个大大的mIss符号。“神匿”鬼王一步后退，整个人凭空消失。“又消失了？”环顾一周竟然现又不见了鬼王的踪迹，心中一震，对方果然是不好对付。“琅邪，能够逼我用出这招，我不得不承认你的实力的确很强，接下来你要小心了，我不会手下留情的。”鬼王的话从四周传入了羽言的耳中，完全不清楚究竟是从哪个方向传来。“有本事就放马过来，难不成你以为靠一直躲在暗处我就没有办法对付你了么？”羽言看了一眼几个宠物战斗的地方，三个地方都是半斤八两，没有哪个宠物有明显的优势，苍冥和那冰龙身上的鳞片也是掉落了不少，泰坦和噬天两人近身肉搏着，噬天本来就是属于近战类别的宠物，所以也没有多少吃亏，而紫殤那里，似乎紫殤还占据着一点优势，靠着本身优越的等级和属性，压了对方一筹，而那个百变魔兽也是够顽强，愣是挡的住紫殤的攻击。羽言心中突然萌生了一个大胆的想法，整个人站在擂台上，竟然闭起了眼睛。“他这是在干嘛？把眼睛都闭上了？难不成要靠感觉来对付那个鬼王？不是吧？那么玄。”天途霸业在台下嚷嚷道，看着两人和自己完全不是同一个级别的档次，心中感慨不已。羽言闭上了眼睛一动不动，就像入定了一样，整个人变成了一个雕像似的，而鬼王看见羽言的模样，心中一颤，多少年没有见到过这个姿势了，一想到那人，鬼王心中不由一颤。“不可能的，他绝对不会到那种境界，他还那么年轻，不可能的。”鬼王不知道在嘀咕着什么，同样没有行动，和羽言两人开始对峙起来，敌不动我不动。“在哪里，究竟在哪里。”羽言闭着眼睛，想要靠感觉来把鬼王找出来，但是他能够感觉到几个宠物，但是怎么感觉都是无法感觉到鬼王的气息。“静静静”羽言的心中默默念道，整个人进入了一种特别的状态。“不可能。”看着羽言身边的气流开始缓缓的生变化，鬼王瞳孔瞬间缩小。“不能让他继续下去了。”同样的情况鬼王可不是在游戏之中才碰到过，想想在几年前，当自己以为在同一辈中已经没有敌手时，突然冒出一个人物，同样是像羽言一样，闭着眼睛，然后把他给打败了。鬼王深知羽言已经进入了一种特别的状态，只要这样下去，自己肯定会落败，所以必须要打断羽言的状态。急的来到羽言的正前方，举起手中的匕直接砍了下去。“有了。”说来也奇怪，羽言闭上眼睛之后，突然感觉整个天书都是安静了下来，先前还能够听见宠物的打斗声，但是此刻，突然一切都消失了，自己周边的一切都是带着一种熟悉的感觉。而鬼王的靠近，在羽言的心中却是清晰的感觉到了，本能的抬起圣魔剑就抵挡住了鬼王的匕，缓缓的睁开眼睛，看着面前的鬼王，嘴角微微的上扬。“别以为有了点状态就可以把我打败，小子，你毕竟还年轻一点呢。”鬼王见到羽言的笑容，虽然不知道对方是不是已经真的领悟到了什么精髓，但是口上还是逞强道。“能不能打败你，试试就知道了。”

第二百五十八章 定局

羽言闭着眼睛朝着侧面划出一刀，鬼王从侧面狼狈的显露出了身影，这已经是第五次了，羽言对于鬼王身上的气息已经是越来越清晰，慢慢的从直径只有1米的范围慢慢的往外扩散，最后到了现在，只要鬼王以靠近自己周身十米范围之内，羽言就能够感觉到他的气息，而当一个刺客失去了隐匿的技巧，那么这个刺客也已经是称不上是刺客了。?  笔趣?阁??  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ而鬼王越打心中越是惊讶，羽言竟然在打斗中不断的进步，不断的摸索，自己已经没有了胜利的希望，瞥了一眼战斗中的几个宠物，鬼王叹息了一声，直接把三宠物都是收了回来。“恩？”羽言睁开眼睛，现对方竟然完全不隐匿就直愣愣的站在那里，以为对方还有什么杀手锏，做好了防御的姿态，连荣耀徽章的技能都是已经准备好了。“我输了。”淡淡的三个字从鬼王的口中说出，没有丝毫的沮丧，没有丝毫的气馁。“认输了？”羽言没有想到鬼王竟然会认输，但是一转眼想想也是，在没有隐匿的情况下想要攻击到自己那是完全不可能的，而刺客防御又弱，血量又薄，完全禁不住一击。“没有想到你会在这种时候领悟，琅邪，不得不说你是个人才。”羽言听着鬼王的话，淡淡一笑，不知道该回答些什么。“这次是我准备的不够，不过我们时间还多的是，不是么？你最好时时刻刻做好准备，说不定我哪个时候就找上你了。”鬼王在众人目瞪口呆中走下了台。“鬼王，你竟然认输了？连胜负都没有分出来你就认输了？狂魔那里你要怎么交代？”逆天行者脸色难看的对着鬼王喊道。鬼王把目光移到了逆天行者的身上，吓的后者不自觉的朝后面退了一步。“我的事情还轮不到你来说，狂魔那里我会去交代的，你这个小丑别总是在我面前跳来跳去，不然，我不介意把你杀回o级。”鬼王眼神中充满了杀意，正好找不到一个泄的地方，逆天行者就送上门来了，逆天行者明显对于鬼王有不少的忌惮，咬着牙没有多说什么。“琅邪，狂魔可不是一个简单的人，你最好多做点准备，我可不希望在找上你之前，你就已经被他给打败了。”鬼王说完，潇洒的转身，直接走出了角斗场，而那群神秘的斗篷人在鬼王时，紧随其后一同离开，只留下逆天行者一个人孤零零的留在角斗场中。“哈哈，逆天啊逆天，看你那点出息，被鬼王吓一吓就成那样了，就凭你还想坐上青龙城代表人的位置，是不是有点太可笑了”天途霸业数落着脸色难看的逆天行者，心中一阵畅快。“哼，就算琅邪能够统领青龙城那又能怎么样，狂魔迟早会有一天把这些都连本带利的收回来。”逆天行者留下几句狠话，气愤的朝着角斗场的外面走去。“那我们等着哈。”天途霸业乐着冲着逆天行者喊了一句，脸上充满了得意。“真是年轻有为啊，小伙子，你不简单啊，没有想到连小王都被你打败了”蒋司令不知道什么时候出现在了羽言的身边，冲着羽言竖起大拇指。“您认识那个人？”知道了蒋司令的身份，羽言可不敢像先前那样放肆了，略带恭敬的问道。“当然认识了，不仅认识，还很熟，那小子可一般，没有想到竟然会败在了你手里。”蒋司令似乎现了很有趣的东西，笑着看着羽言。“这样啊。”“好了，这个是青龙城的统领牌，这个是制约合约的东西，只要有了这个东西，可以对青龙城的所有帮会号施令，当然是在不违背他们自身利益之下的事情。”“恩，好。”羽言接过了东西，现是一个块黑漆漆的牌牌，并没有多少的特别的。“既然比斗已经结束了，那这里也没有我老头子什么事情了，琅邪啊，你如果有空，可以过来找找我，我有点事情想要和你商量商量。”“好的，蒋司令。”“不用那么客气，就把我当成一个喜欢战斗的老头子就行了。”蒋司令看得出前几天的羽言对于自己的态度和今天对自己的态度明显是有了不少的变化，想来应该也是知道了自己的身份显的有点拘束了，摆了摆手冲着羽言道。听见司令的话，羽言顿时想到了老爷子，那个教会自己一身本事的老爷子，不知道现在老爷子在哪里，以后的日子里，还会不会碰见。“知道了。”羽言一转心态，把司令当成了一个长辈，而不是那全国瞩目，万人敬仰的大司令了。“这就对了嘛，老头子没有什么爱好，唯一的爱好就是喜欢排排兵布布阵，以后如果有需要我的地方，千万别有所顾忌啊。”蒋司令看着羽言的态度生了变化，心中也很是高兴，很少有年轻人在知道了他的身份之后会对于他能够像羽言一样，虽然口上都是如此说，但是做起事来，仍旧会有所顾忌，而蒋司令看的出，羽言是真正的豁达。几人在角斗场分开，羽言拿着手中的统领牌，顿时有点迷茫了，这个东西究竟有什么用，自己要如何的去用。“哎，还是交给陈梦吧。”陈梦作为傲世的军师，任何事情都是布置的妥当，当初仅仅是让陈梦来管理帮会的财务，没有想到现在大小的事情都是让他操劳。。。。。。。时间如梭，练级的日子过的飞快，看着眼前倒在地上的怪物，羽言看了一下自己的属性。“已经94了，距离1oo还有6级，加油吧，等级到1oo百之后就可以二转了，也不知道有什么新的技能可以学习。”整整半个月的时间，羽言除了去慕容山庄练习以外，其余的时间全都是放在了练级上面，为了应对那个黑龙，不得不多花一点时间。“明天是最后的第二天期限了，是时候联系联系他们了。”这半个月的时间里面，天书里面也生了不少的事，在傲世的帮助下，玄武城已经被灭世给统一了，玄武城中，能够算的上是大帮会的也就灭世那么一个，其余的都只能算做中小型的帮会，完全没有花费多少的时间就被统一了下来，而白虎城在三座主城被统一的情况下，也是推举出了一个领，据说完全没有进行任何比斗，仅仅靠着推选，就选出了一个大家公认的领，名字叫做浪子天涯，听名字也没有什么特别的，但是实力却是不错，羽言估计着和皇朝万世有的一拼。而在这半个月的时间里面，狂魔就像失踪一样，完全没有任何的消息和动静，虽然表面如此，但是羽言总是觉得狂魔的失踪说不定是正在酝酿着一场巨大的风暴，而现在，不过是暴风雨前的安宁罢了。“灭神，创世，明天你们两个有没有时间，我要你们帮我一个忙的，还记得不？”“当然记得了，拿人钱财替人消灾，我可不想白拿你那符咒集，你知道那东西现在的价格已经炒到多少了么？”“多少”“少说也有几百万，所以说，如果你再不来让我们帮忙的话，我都要亲自去你那里找事做了。”“呵呵，好了，既然这样，那就明天下午1点到我驻地里来吧。”“没问题。”灭神和创世两人很是痛快的答应了。羽言从背包里面拿出了8个避水珠，正是从龙王那里得到的，已经用掉了2个，还剩下的6个名额，阿刚要用一个，强力的盾战士肯定是需要的，黑弓和清心两人也算两个，两人可以说是远程火力输出的炮台，绝对够实力。“还剩下三个。”羽言最后决定把三个避水珠，一个交给强子，一个带上灵雪，而那最后一个位置，则是给了小小鸟，在他眼里，也只有小小鸟比较信的过了，而且实力也算出众。定好了人选，羽言又开始了枯燥的练级。“黑龙，究竟会有多强？”

第二百五十九章 亚圣兽

“我靠，阿言啊，你做什么任务需要集合那么多人啊？”强子看见羽言几乎把帮会里面所有的精英都是聚集到场，好奇的问道。?  ?笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ“杀个怪物。”“一个怪物？你确定是只有一个？而不是一帮怪物？”强子一脸惊讶的问道。“恩，就是一个。”羽言淡淡的点点头不再多说什么，除了创世和灭神两个人还没有到，其余的人都已经到场了，毕竟是自己帮会的人，回来还是非常方便的的，因为已经有了传送阵，如果没事，只要几分钟便是能够抵达会议厅。“哦哦，好热闹啊。”灭神和创世两人走进会议厅，看见那么多人，嚷嚷道。“来了。”“恩。”创世点点头，仔细打量了一番四周的人，现基本上所有的人都是傲世的顶尖人物。“你这是去打仗啊？带那么多帮手。”灭神也注意到了这一点，好奇的看着羽言。“说不定好不够呢。”羽言笑了笑，想象那个ss的级别，不知道这么多人去，够不够让那黑龙喝一壶的。“什么？还不够？你这是要去干什么啊？”“杀个怪物。”“杀怪物？什么怪物？”“黑龙”“黑龙？”在座的所有人虽然知道羽言要去杀怪，具体要杀什么怪物还是一无所知，除了强子之外也没有一个人去问，反正到最后还是会见到，但是现在听见羽言竟然说是去杀黑龙，都是倒吸了一口气，龙，在天数里面的级别可以说是顶尖的，顶级的龙那绝对是神兽级别的。“我靠，你够疯狂的，竟然去杀黑龙，那黑龙实力怎么样？”灭神唏嘘一番，知道羽言不会干没有把握的事情，随口问道。“不知道。”“不知道？”灭神两眼珠往上一翻，看来对于羽言的估计那是错误了，连那黑龙的实力都不清楚就去击杀，难不成想让他们一起去送死么。“应该不会很强，朱雀的龙宫副本你们应该都知道吧？”众人点点头，当时就是因为羽言去那龙宫大闹一场，结果导致了朱雀的三大帮会吃了一个哑巴亏，只能够打掉牙往肚子里面吞，总不可能说人家一个琅邪就把朱雀的三大帮会的精英势力都给横扫了，那么他们的面子岂不是荡然无存了。“那个击杀黑龙的任务就是龙宫副本里面最高级别的任务。”“原来如此。”听了羽言的话，灭神也是深思了一会，的确，朱雀的龙宫副本任务仅仅只是青铜级别的任务而已，就算是最高级别的任务那也不可能太过于厉害，不然就算不上是青铜级别，游戏设定的这一点那是绝对平衡的。“好吧，反正我们拿了你东西，你说怎么样就怎么样呗，况且我还正的想见见那个黑龙长的啥模样。”灭神兴奋的说道，而在座的各位哪一个不是如此，龙，那可是传说中的东西，虽然看见过羽言的苍冥神龙和鬼王的冰龙，但是都仅仅只是幼年期的，真正成年期的龙，那绝对是威武的存在，能够一睹风采，死了也值了。一干人等在羽言的带领下，通过传送阵直接赶往了东海，而为了不露出消息，羽言决定让众人分开前进，等到了东海在一起聚头，这也是为了安全起见，不要到时候被其他图谋不轨的人现，和羽言第一次帮助天途霸业击杀火凤时被逆天行者逮了一个正着时全军覆没一样。总共用了半个小时的时间，羽言等人便是齐聚在了东海的入口。“大家拿着这个。”羽言把避水珠一个个的分给在座的所有人。“好东西啊，有这个，哪里还用身吸氧草啊，真是，那东西贵又贵的要死，怎么不早拿出来。”强子自从羽言来过这里之后也是下过几次龙宫副本，龙宫里面怪物的等级比外面的要低，但是经验却是比外面要丰厚的多，所以强子不惜花了重金买了不少吸氧草，在龙宫副本呆过一段时间练级。“你又没问我。”羽言白了一眼强子，谁知道他会来朱雀的地盘来练级，只能怪他自己太笨了。“哎，我的钱啊。”强子一阵肉疼，那可是好几千金币呢，换算成华夏币也有上万了。“进去之后都小心点，我们要去的地方是海地深渊，需要经过龙宫，若是碰上了什么玩家，不用停留直接跟着我就行了。此次击杀黑龙那绝对是九死一生，如果再碰上什么麻烦的话，那就真的前功尽弃了，羽言可不想再重头来一次，一次被团灭的代价可是非常的昂贵的。“知道了，别把我们当那些没有经验的玩家。”众人也不是傻瓜，什么时候该闹，什么时候要正经，自然不用他多说，清心抱怨道。“呵呵，知道就好。”羽言见到清心抱怨，微微一笑，不再多说什么，直接进入了东海。。。。。。。“你们看，那群人，好奇怪啊，都带着斗篷。”“哼，说不定人家只是装神弄鬼罢了，这年头，喜欢出名的人多的去了呢，你知道么，光是在朱雀城里面，我至少就见过1o来个叫琅邪的，但是却现没有一个是真的，哎。”“不过我怎么感觉那些人不一般。”小青年摸摸脑袋。“感觉这东西有多少准头啊，赶紧练级吧，练级完了晚上我们哥俩去撮一顿，庆祝今天打出了一件白银装备。“没问题。”小青年眼角的余光扫视了一下东海的入口，现那群神秘的斗篷人已经进入了东海，也不知道去干什么，反正不关他的事，和他也没有什么联系，两人继续奋力的杀怪。。。。。。。“这海底的人还真不少啊，哎，有钱人就是多。”小小鸟这一路过来，至少现了十来波小团队在一起练级，而他们这群穿着斗篷的人也仅仅是吸引了一下那些小队伍的目光，他们可不想浪费那么宝贵的时间来观察这些和自己无关紧要的东西。“海底深渊就快到了，大家注意一点，先清理完附近的小怪，如果碰到了什么对付不了的就在频道里面呼叫其他人，小怪清理的差不多了，我们再一起进深渊。”羽言号施令下来，众人也是没有什么意义。又是过了几分钟，众人已经抵达了海底深渊的外围，看着熙熙攘攘的怪物，分散开开始清理。“苍冥，紫殤，噬天，出来。”召唤出了三宠，羽言也是加入了清扫的行列之中，看着那密密麻麻的怪物，羽言直接扎入了怪物堆里面释放了回旋剑。。。。。。。大约过了半个小时，附近的怪物终于是被几人清理的差不多了，9个人加上1o个宠物，都是高强度的输出，可见怪物的数量非常之多。“好了，大家过来吧。”羽言站在深渊的入口，看了一眼深不见底的黑色缝隙，根据金色卷轴上的信息那黑龙便是在这深渊的缝隙之中，只要下去就肯定能够现。“下去之后都小心一点，如果现有什么不对劲，就立刻离开，千万不要逗留，那个黑龙的实力我们也不清楚究竟有多强，但是可以肯定，绝对不会弱。”羽言说完，带头朝着黑色的深渊缝隙之中游了下去。两边都是一些零零碎碎的珊瑚礁，山壁嶙峋，坑坑洼洼的缝隙从远处看并被有觉得有多大，但是身临其境之后，羽言现原来这个缝隙如此之大，难怪能够藏的了一条黑龙。9人朝着下方越游越深，而一条巨大的黑色身影，却是悄无声息的游过了他们的身后。“恩？”一股异样的感觉从羽言的背后传来，羽言转过头去，看了看身后并没有现什么。“难道是我想太多了。”摇了摇头，继续朝着深渊底部前进。“琅邪啊，我在官网上看过龙的介绍，据说成年的龙最少都是亚圣兽，一个玩家曾经火山碰到过一条火龙，那火龙一个吐息直接把他给秒了。后来，那个玩家带了五六百人想去击杀那个火龙，结果你猜怎么着？”“怎么了？”“一下全秒光了。”“那么厉害？”羽言顿时有点担心，如果那黑龙也有那么厉害，那自己这边几个人还真不够看的。“不过根据消息那火龙是神兽级别，亚圣兽和神兽虽然只有一个级别，但是实力那是一个天一个地，保佑你那黑龙是亚圣兽吧。”“亚圣兽？”羽言喃喃的嘀咕道。

第二百六十章 镇压黑龙

“怎么找了那么久都没看见那黑龙啊？琅邪你确定要杀的黑龙就是在这边？我怎么看都没有什么大怪物啊？”灭神疑惑的问道“应该不会错的，卷轴上面就是写了是在海底深渊，看地图上面的解释应该不会有错了，再仔细找找吧，这里光线不好，大部分的地方都比较黑，说不定藏在哪个黑洞里面也说不定。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”羽言也觉得有点奇怪，黑龙作为龙族，再怎么说个头也不会太小，怎么会找不到呢，附近的小怪也是被清理的一干二净，大家都是箭在弦上，却是始终找不到目标。“我说那黑龙是不是去相亲去了。”小小鸟不时的开着玩笑，让大家那紧张的情绪也是得到不少的缓和，不过依旧不敢有所放松，毕竟要面对的怪物那可是黑龙，那可不是一般的怪物，一个不小心被秒杀都是有可能的。“人类，你们是在找伟大的黑龙王么？”一个巨大的声音突然从众人的背后响起，所有人都是下意识的回头，看到一对黄的亮的光球，一个模糊的身影渐渐的浮现在了众人的面前。“黑龙！大家小心。”羽言一听见那口吐人眼的怪物，便是肯定了这就是自己这次过来要找的黑龙了，又是一头会吐人眼的怪物，这已经是自己碰上的不知道第几个了，但是唯独都有一个共同点，那就是没有一个是容易对付的。“龙盾开启。”阿刚作为队伍中的强力盾战士，一下便是冲到了最前面，天书已经出现在了身边，手上的盾牌也是生了一些细微的变化，不朽之盾那黑色的盾面上泛起了点点金色的光华。而大家也是有条不紊的排列好了阵形，由羽言带头，强子，灭神和创世中间，其余几人垫后的135阵形对准了黑龙，羽言，灭神，创世，强子，灵雪，五人瞬间召唤出了天书，一本本的天书出现在众人的身边，着实算的上是一番盛景，一眼望去，那蔚蓝的水色都是变的五彩斑斓。“哦，天书，竟然还有5本，不过，哎，级别都那么低，不够看啊。”黑龙那庞大的身躯若隐若现的在众人面前摆动，一阵阵的水波从众人的身边流过，感觉特别的清晰。“小娃娃们，你们还没有回答我的话呢？你们是不是来找伟大的黑龙王来了？”很明显，眼前的黑龙王非常的高傲，而起完全不把羽言等人放在眼里。“没错，不知道您是？”羽言口上如此说着，暗中的在频道中出信息，让众人随时做好作战的准备，等待着羽言的暗号。“哦哈哈，我是谁你们都不知道？那你们来找什么？”“我们为什么一定要知道你是谁？这和我们来找什么有什么关系？”羽言偷偷的把王者祝福给几人加持上，并且把圣魔光环开启，众人的属性瞬间猛然增加了一大截。“我就是你们要找的，伟大的黑龙王，敖牙是也？”“果然没错，大家分开攻击，都小心点。”羽言命令一下，众人开始朝着黑龙的周围绕开去，但是由于在水中，大家明显不如地面上来的灵活自如，移动的度也是慢了不少。“你们这是来干什么了？”黑龙那亮的眼睛转悠了一圈，看见羽言身边的几人开始缓缓的朝着自己周身游去，也没有多少在意，在他的眼里，羽言几人和蝼蚁也没有什么区别，更何况这还是在海底深渊，这里可是他的地盘。“来杀你。”羽言话一说完，手上的圣魔剑便是出了一击愤怒之锤，朝着黑龙王的眼睛砸去，眼睛怎么说也算的上是一个要害部位了。“哈哈，有趣有趣，多少年没有来过这么有趣的人类啊，竟然想要杀伟大的黑龙王，真是不知道天高地厚，东海龙王是不是傻了，竟然会派你们这些虾兵蟹将来，哎，真是替你们感到悲哀。”黑龙王完全无视了羽言的愤怒之锤，那在众人眼中巨大的愤怒之锤砸在了黑龙王的眼皮上，泛起了一丝涟漪，一个红红的数字出现在了黑龙王的头顶。“-21o”看着那数字，羽言心中顿时一沉，这黑龙王的防御竟然高到了这种地步，几乎可以说是没有破开他的防御，至于那晕眩效果那就更不用提了，黑龙王似乎完全不受影响，眨了眨眼睛，哈哈的大笑起来。“哈哈，小娃娃，不错不错，竟然能够破开我的防御，不过和挠痒痒也没有多大的区别，既然你们要玩，那我就陪你们玩玩，反正在这海底深渊呆久了也没有多少的乐趣，正好拿你们来解解闷。”黑龙王一说完，就看见黑龙王的尾巴一甩，朝着最近的小小鸟甩去。“闪烁。”小小鸟的控制能力也算是极强，整个人不退反进，直接落在了黑龙王的尾巴上面，一道雷光乍现，轰击在了黑龙王的身上，出现了一个和羽言差不多的伤害数值。“大家小心，千万别被黑龙王攻击到。”羽言在频道中提醒着，虽然不清楚黑龙王的攻击力究竟有多少但是羽言毫不怀疑，那黑龙的一击，完全有可能把这里的其中一个给秒杀，包括阿刚在内。“我来吸引，你们防守攻击是试试。”阿刚在黑龙的正面，冲着黑龙一个咆哮，黑龙的注意力立马被阿刚所吸引，裂开龙嘴，露出一排尖锐的獠牙，不知道是在笑还是在干什么。“呼。”黑龙吐出一口漆黑的东西，度极快的冲这阿刚而去。“咚。”一声闷响，阿刚整个人被那东西震的后退了十来米，那黑色的团状物体竟然从原路返回，落在了黑龙的身上。“-3o212”“出现反弹了。”阿刚情不自禁的到出口，看着自己的系统提示，惊讶不已，这黑龙的防御在前面就已经见识过了，没有想到他那喷出的不知道什么东西反弹在自己身上都是能够有如此高的伤害，若是落在自己的身上，那岂不是要几十万，总共也就那么一点血量，阿刚顿时觉得自己的防御在黑龙的面前根本就没有多少的作用，不过仍然没有放弃，既然挡不住，那还躲不开么。“三万多的血量都没动，这黑龙的血量起码有上千万啊。”羽言不禁暗骂一声，这黑龙那么变态，不禁攻击力高，防御力高，魔法防御也是高，血量还那么厚，这要怎么打。“小子，把镇天魔碑放出来对付这条小泥鳅。”紫苑的声音每次都是出现的那么及时。“什么？小泥鳅？”羽言听了紫苑的话，一阵汗颜，这巨大的黑龙在紫苑的眼里竟然是一条小泥鳅，那苍冥岂不是只能算小小泥鳅去了。“当然了，难不成你以为是什么？想当年，我一个喷嚏就能打死这样的小泥鳅。”羽言也不怎么反驳紫苑的话，反正他说的也不可能得到证实。“你前面说什么？镇天魔碑？”羽言突然想到了紫苑的话，赶紧问道。“当然，这黑龙也算的上黑暗生物，虽然压制效果没有对付恶魔那么好，但是作用肯定会有不少，而且如果你能弄到黑龙的血涂在镇天魔碑上，那么威力会大大的增加。”“原来如此。”羽言二话没说，直接召唤出了镇天魔碑。“恩？”黑龙被众人团团包围了起来，一个个绚丽的攻击落在身上只带起一丝丁点的反应，但是当羽言一召唤出镇天魔碑时，黑龙的眼睛顿时朝着羽言的地方看来。“镇天魔碑？”黑龙惊讶的看着羽言召唤出来的镇天魔碑，那镇天魔碑竟然不用借助地面的支撑，直接悬浮在了空中，而黑龙的声音中也带出些许的颤抖，看的出来，似乎是有点畏惧。“没有想到竟然镇天魔碑竟然会出现在人类的手上，真是让我有点惊讶，不过，难道你们以为光凭这一个镇天魔碑就可以让伟大的黑龙王害怕么，真是可笑”黑龙王的声音中带着淡淡的怒气，口中开始凝聚一颗巨大的黑色球体。“主人，小心，那是黑龙的吐息。”紫殤的声音传达到了羽言的心中，羽言心中一紧，赶紧大声朝着众人喊道。“小心黑龙的龙息。”（小沐最近要大考，人生大考，请大家见谅一下，考试结束后，肯定爆。）

第二百六十一章 各显神通

第二百六十一章  各显神通黑的深邃的龙息从黑龙的嘴中慢慢的凝聚，越变越大。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ“这样能打到人么？”那龙息越来越大，羽言等人早已经离开了黑龙的正前方，疑惑的看着那龙息如何会攻击到他们，然而事实总是离奇的人不敢相信，那龙息终于停止了不再变大，一条条的触手从龙息的球体上分裂出来，羽言也是瞬间明白了过来，这一个技能和噬天的万蛇噬魂不是很相像么。羽言看着众人都在开始凝聚起了技能，知道自己也不用多再提醒什么，如果这群合在一起都不能够把黑龙给击杀了，那天书中还能有谁能够击杀的了黑龙。“嗖嗖嗖嗖”一条条触手以迅雷不及掩耳之势扩散开，朝着四面八方飞去，但是慢慢的，那些没有朝着羽言等人的触手竟然开始转弯，几条冲着一人就是飞了过去。“我靠，还是高智商的技能啊，如果噬天的技能能够像这样随意的控制就好了。”想归想，羽言手上的动作也没有停下，一个个技能冲着自己飞来的触手边是轰去，没几下就把触手给轰灭了。其余几人也是轻而易举的便把黑龙的攻击消灭的干干净净，顿时觉得这黑龙的攻击并不怎么样。“看我的，天崩地裂。”强子双手高举神斧，整个人游到了黑龙的头顶，大喊一声，天书泛出红色的光芒融入到了强子的斧头中，顿时让众人感觉到强子这一斧头下去，说不定都能把黑龙的脑袋给破开。“咣”脑袋与神斧相撞的声音彻响了在整个海底深渊，强子的整个人都是被震的有点晕了，没有想到自己那么有力的攻击都是没能够让黑龙破出一个口子来，反倒是自己的虎口觉得隐隐的麻，血量也是略微的下降了不少，明显是受到了反震之力的伤害。“啊啊啊。”脑门被重重的砸了一下的黑龙出一阵叫声，似乎充满了怒气。“你们竟然敢击伤伟大的黑龙王，我要让你们全部都下地狱。”黑龙王的声音中充满了愤怒，见到自己的龙息竟然轻而易举的被众人给阻拦了下来，眼神厌恶的瞥了一眼那镇天魔碑，一甩巨大的龙尾，试图将众人击中。“咚。”阿刚不知道什么时候出现在了众人的最前面，一个马步，虽然没有地面坐支撑，但是阿刚愣是站在前面一动不动，稳如泰山。“阿刚。”羽言嘴中轻轻的呢喃道，他相信，阿刚一定能够抵挡住那黑龙的攻击，他对自己这个兄弟有信心，这么多天来，辛辛苦苦的练级那可不是白练的。“砰”龙尾和阿刚的盾牌结结实实的撞在了一起，阿刚的整个身体朝着后面飞出了至少有5o米的距离，不过就是这么一下抵挡，那龙尾的攻击也全都被阿刚顶了下来。“黑龙的攻击力也不过如此。”阿刚看着自己血量掉下去的并不是很多，至少还能够撑几下，比最先前的那次突出来的黑色的东西要弱小的多，虽然不知道是为什么，但是自信心明显是变的强大了不少。“大家尽管放开攻击，我尽量帮你们挡住这个黑龙的攻击。”阿刚整个人朝着黑龙的眼前游去，一边冲着大伙说道。“没问题。”最先回应的人自然是强子，两人默契的看了对方一眼，一个攻击一个防守，直接冲着黑龙游了过去。“阿神，你看，我们是不是也该露几手了？我可不想白拿琅邪的东西，如果一点都不出力那黑龙就被干掉了，我自己都过意不去。”创世看着冲上去的两人，嘴角扬起，冲着灭神说道。灭神也没有多余的话，简简单单的一个字。“上。”果断的给自己两人加上了状态，两本天书各自浮现出了不同的光芒。“图腾柱”灭神的图腾竟然凭空的从天书之中飘出，形成一个牢笼，把黑龙的尾巴紧紧的箍住，开始朝着下方垂落。“什么东西？”黑龙明显感觉到尾巴一沉，扭头朝着自己的尾巴看去，竟然现自己的尾巴上竟然被几个圆圆的小柱子给箍在了一起，奋力的甩动了一下尾巴，那东西就像粘在了尾巴上面，就是不下来，而且一点点的开始变的沉重，黑龙的整个身子都是开始往下沉了下去。“重力符”创世手上不知道什么时候多出了一张符咒，轻飘飘在水中飘动，也不知创世口中默念了一些什么咒语，那符咒竟然直直的朝着黑龙飘了过去，毫无声息的就黏在了黑龙的背脊上。“轰。”黑龙整个身子一沉，背上似乎被压上了一座大山，龙须都是被绷直了。“下去到地底去，那里地势平，对我们比较有利。”创世看出来阿刚在没有地面做支撑的情况下，对于抵挡黑龙的攻击还是有点勉强。“好。”众人答应一声，都是开始朝下游去，由于身体本身就具有重力，况且羽言等人还是特意朝下游，所以度都是快了不少，几十秒的时间，便是比黑龙更快的到达了海底，一层层的泥沙被众人的避水珠的护罩溅起，不过又很快的恢复到了先前的模样。“攻击龙的肚子，那里应该比较脆弱一点。”对于怪物来说，肚子，眼睛，心脏的位置一般都是要害位置，羽言直接对大家喊道，众人也是没有犹豫，一个个强大的技能在水中绽放出绚丽的色彩。“冰封千里。”灵雪的冰系魔法是第一个释放的，一层白色的光圈从灵雪的法杖上出，冲着黑龙的肚子就撞了上去，黑龙的肚子瞬间变的有点泛白，这海底属于水系，而冰自然是由水变化而来，所以黑龙肚子上面的白色开始慢慢的朝着整个身体开始扩散开去。“奔雷。”小小的雷电术也是落在了黑龙的肚子上，不过和灵雪攻击的地方又是有不少的距离，毕竟那么大的一条黑龙，肚子的面积何其的大，就算是上千人一人一个魔法攻击，都不一定能够覆盖整个黑龙的肚子。一连窜炫紫色的雷球在水中出嗞嗞的响声，水能导电，所以那雷球的紫色电丝都是蔓延了几米之外。雷球落在黑龙的肚子上，出噼里啪啦的声音。“蚀骨，暗魂”清心的黑色骷髅权杖上面出现了无数的骷髅，一个个出呜呜的叫声，听的众人一阵毛骨悚然，然后那无数的骷髅头一排一排的朝着黑龙的肚子围了上去，那密密麻麻的骷髅竟然组成了一个巨大的骷髅头，冲着黑龙的肚子就咬了下去，这一口下去，那黑龙的肚子似乎显得更加的黑了。“万箭”黑弓的攻击是在左后才到，但是黑弓的技能却也是最富有色彩的一个，直接黑弓手上的弓箭竟然缓缓的变成了透明色，无数的能量箭从弓箭上朝着黑龙的肚子射去，转眼间，至少射出去了上万枝箭。“我靠，这要是被打中了，还不成筛子了。”强子看着黑弓的攻击，眼中顿时凝重起来，在傲世擎苍，羽言可以说是当家老大，基本上也没有谁会去否决，毕竟羽言的实力摆在那里是无庸置疑的，那接下来的二把手的位置就比较的有争议了，不少人认为是黑弓，又有一部分人支持是强子老大，还有一部分的却是支持的清心，但是最后都是没有得出一个令人服众的结果，虽然几人不说，但是强子明显也感觉的到黑弓对于自己的那种态度明显是有了点变化，至于有什么变化，强子也说不出个所以然来，但是就是感觉到变了，此后，强子对于这个二把手的位置也是看重了不少，打算着等哪一天好好的和黑弓较量较量才行，不过一看到黑弓放出的技能，强子心中却开始担心起来，如果自己对上这个技能，自己又有几分把握能够挡下来，而且可以肯定，黑弓肯定还留有后手，如果连这个都抵挡不住，那就连和他抗衡的资格都没有了。就在强子胡思乱想时，黑龙那庞大的身躯终于是落到了地上，被众人频繁攻击的黑龙血量刷刷的往下掉，但奇怪的是黑龙竟然没有任何的反应，而且也没有出现什么变化，一股不安的情绪涌上了羽言的心头。“为什么打了那么久都是没有破开黑龙的皮，这要怎么弄黑龙的血？”羽言喃喃的嘀咕着。“这还不简单，用你那不愿意用的绝招。”“又要用那个？”羽言自然知道紫苑说的是什么，但是一想到之后要进入疯狂的杀戮状态心中开始虚，这样下去，自己说不定真的会陷入杀戮中去，到时候，不知道会有什么变化。“吼。”惊天的龙吟终于是爆了出来，黑龙的身躯开始再度的扩大起来。

第二百六十三章 灭黑龙

第二百六十三章  灭黑龙“可恶。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ”黑龙口中咆哮着，但是却并没有多少的效果，防御和攻击都是下降了一大截，阿刚的压力顿时又变回了和原来一样，抗一下退一下，并没有多少的生命危险，而众人的技能就像是不用消耗魔法一样，不要命的冲着黑龙砸去。“黑龙就要挂了，大家加把劲。”看着黑龙的血条一点一点的下降，终于只剩下了将近只有十分之一了，羽言的心中也是略微的激动了一下，虽然不清楚击杀黑龙之后，能够从龙王那里得到什么样的奖励，但光凭借着那生肖珠就值得羽言来杀黑龙了。“没问题。”强子拍拍胸脯，一马当先的冲了上去，抡起手上的战斧对准着黑龙的肚子砸去，在这次的战斗中，强子可以说是充当着一个非常关键的位置，由于是近战，在攻击黑龙的同时还要不断的闪躲来避免黑龙的攻击，所以基本上大部分的仇恨都是被阿刚和强子两人吸引住了，其他人都没有多大的危险，阿刚由于自身的防御力比较惊人，即便是被攻击到也没有多大的危险，但是强子就不同了，强子的攻击力那绝对是众人肯定的，但是强子的防御力就显得不是很有特色了，其中不小心被黑龙的攻击刮到了身边，差点就被挂了回去，幸好羽言再击杀黑龙之前告诉过他，自己有技能，所以让啊不用担心，这才使得强子全力的在一线拼搏，当然强子也不希望自己被黑龙给杀了，这里可是还有外人，如果自己死了，而别人一个都不死，那自己多丢人，所以压力之下，强子挥的意外的出色。“人类，难不成你们以为就靠镇天魔碑就能够把我给杀了吗？你们实在是痴人说梦，哈哈，就让你们看看伟大的黑龙王的终极形态。”黑龙哈哈的大笑着，身上开始渐渐的出淡淡的光芒，黑色的光芒，黑的深邃。“大家退开一点。”虽然不清楚这个黑龙要干什么，但是看着他的血量，猜测着肯定是有什么大招要释放，赶紧提醒大家，众人也都是明白人，看到黑龙如此，赶紧朝着后方游去。“黑暗大魔界。”黑龙从口中吐出浑厚的五个字，一个黑色的光圈从黑龙的身上向着周围扩散，不仅仅是横向的扩散，纵向也是存在黑色的光圈。“嗡”黑色的光圈从羽言的身上穿过，同样的从几人的身上穿过，众人看了一下自己的属性面板现并没有任何变化，属性也是没有降低，这黑龙的技能着实有点诡异。“魔界，启”在黑龙声音落下之际，羽言顿时觉得四周的光线暗淡了不少。“被禁魔了。”清心作为法师，第一个反应就是准备使用闪烁来逃命，但是就当他准备使用时，才现自己所有的技能栏都是变成了灰暗色，也就意味着现在的清心只能够使用物理攻击，而一个法师的物理攻击那能有多少，一瞬间，清心就开始往后退，免得被黑龙给波及到，在不能使用魔法的情况下，清心可以说就是一头小绵羊，而黑龙就像是一头巨大的狮子，只要轻轻的咬上一口，就能把这小绵羊给咬死了。“我也是。”灭神和创世两人也跟着附和，结果大家一起看了一下自己的技能栏，现了同样的一个问题，所有的技能都是处于了被禁止的状态。羽言的眉头微微皱了皱，这种关键时候，竟然不能使用技能，可以说天书中，战斗基本就是靠的技能，如果没有技能，靠徒手搏斗，一个玩家说不定连一个小Boss都是难以击杀，更不用说眼前的这种口吐人言的龙族了。“哈哈，愚蠢的人类，你们就等着下地狱吧，黑暗魔龙波。”黑龙嚣张的狂笑着，口中突出一条黑色的光束，光束直接冲着人群密集的地方而去。“大家小心。”羽言看着已经被禁止了技能的众人，冲到了黑龙的身边，对着黑龙不停的攻击着，但是没有技能的加成，这种普通的攻击落在黑龙的身上，仅仅才能带给黑龙一丝的伤害，对于还剩下十分之一血量的黑龙来说，就算不攻击，任凭羽言等人不停的攻击，都是需要个把个小时还说不定，更不用说这黑龙还会攻击。“果然不好对付。”ss级的任务在羽言先前看来并没有多大的难度，直到现在才知道，真正的困难原来在这里，不愧是ss级的任务，如果简简单单的完成了，那也就称不上ss级任务了。“退出去试试。”羽言见到自己的攻击并没有效果，赶紧朝着后面退去，当他往后方看去的时候，才现，这个结界是有一定的范围的，而那个边界离自己这边也不是很远，最多也就5o米左右的距离，想来应该只要跑出了这个结界就可以再次释放技能。众人听了羽言的话，也是现了这样一个特点，赶紧朝着后方退去。“想跑。”黑龙口中抬起龙爪便是对准着阿刚就砸了下去。“砰”阿刚高举不朽之盾，挡住了黑龙的攻击，整个人瞬间就沉到了海底深处的淤泥之中去了，大家见到阿刚的头像还是明亮着，也送了一口起，如果没有了阿刚这个肉盾，他们的压力可是要倍增不少。“这个结界好像在动。”敏锐的黑弓第一个现了异样，因为黑弓的移动度是众人之中最快的一个，所以朝着结界边界跑去的也是最快的一个，眼看着那个边界越来越近，顿时加快了不少度，但是就在他加快度的同时，突然现结界的边界竟然离自己的方向更远了一步，回头望了一眼黑龙，现正朝着自己这边追来的，顿时想通了一点。“别朝一个方向跑，这个结界是以黑龙为中心在移动的，我们的度比不过黑龙，肯定会被他追上，分开跑”黑弓的建议立即得到了大家的认可，众人再次掉头，朝着三个不同的方向游。“大魔界炼狱”黑龙原本还想以自己的身躯追上这几个人类，一个一个的拍死他们，得意一泄心头之恨，但是没有想到这几个人竟然那么快就现了他的黑暗大魔界的特点，赶紧释放出技能，以免他们跑出去。黑色的结界中顿时充满了黑色的烟雾，缠绕上了正在游走的几人。“什么东西？”看着漆黑色的气体缠绕周身，众人顿时感觉度下降了一大截。“血量开始下降了。”灭神在频道中喊道，众人才现血量竟然开始一点点的下降，虽然说是一点点，但是好歹也是每秒五六百，1分钟也有几万的血量。“紫苑，怎么破掉这个结界？”看着结界边界的越来越远的羽言赶紧问道。“现在记得我了？早干嘛去了。”“这不是不到关键时候都不想麻烦你么。”“用镇天魔碑。”“怎么用？”“对着那个魔字喊破就行了。”“这么简单？”“不然你以为呢？”紫苑有点好笑的回答道。羽言听了紫苑的话，赶紧朝着镇天魔碑游过去，站到镇天魔碑前面，复杂的看了一眼这个镇天魔碑，没有想到自己竟然捡到了那么一个宝贝，不然这黑龙还真不好击杀。“破”在羽言的大声呼喊下，黑色结界淡淡的变的明亮起来，周身的黑色东西也是渐渐的消散，没过一会，就完全的消失不见了。“可恶啊，又是镇天魔碑，我要杀了你。”看着羽言竟然再度使用镇天魔碑破了自己的技能，黑龙的眼神冲着羽言这个地方看来，那庞大的身躯一下子就朝着这边过来。还没等羽言反应过来，那黑龙的爪子就到了羽言的面前。“荣耀护盾。”羽言二话没说直接开启了保命技能，也幸亏他反应快，身躯一下子就被拍入了海底的淤泥中，和阿刚落的一个下场，看到自己系统提示，竟然吸收了2o万的血量，羽言不禁冷汗这黑龙的暴怒一击还真是强悍。而黑龙明显也是强弩之末，再用力的拍飞羽言之后，又被众人的技能缠到了身上，那剩下不多的血量，没几轮攻击之下，就被耗的一干二净。就当羽言艰苦的从那淤泥之中奋力的爬出来，便看见那黑龙从空中缓缓的掉了下来。“我靠。”羽言赶紧又把脑袋朝着淤泥之中埋了下去。深渊海底爆出一阵璀璨的光芒，黑龙出一声巨大的怒吼，来了一个华丽的大爆。

第二百六十四章 惊天消息

“咦，琅邪人呢？”大家聚集在黑龙尸体的身边，并没有现羽言的身影，灭神先开口问道。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?“我刚才看见他好像被压在了黑龙下面，在频道里面问一下，看他有没有反应。”黑弓在频道问，果然，没多少时间，就传来了羽言的回答。“我在下面，你们把黑龙的尸体搬开。”众人听见之后，赶紧上前，一起用力把黑龙的尸体搬到了一边，当然清心和灵雪两人只能在旁边看着，两个弱女子就算上去也帮不上多少忙。“呸呸呸”羽言一出来，就是吐出了不少淤泥，虽然这是在游戏里面，但是这淤泥在嘴巴里面的感觉还是非常地难受的。“言，不要紧吧？”灵雪有点心疼的问道。“没事，终于是把这个家伙干掉了，差点全都栽在这里了。”羽言有点感慨，这次所有的功劳全都是靠了镇天魔碑，如果没有这个宝贝，自己这点人还真不够黑龙看的，果然能够进入天书的东西肯定是好宝贝。“我说琅邪啊，你那块墓碑是什么东西啊，那么厉害？”创世有点疑惑的问道，先前把黑龙从巨大的形态变的和开始一样大小，也是靠了这块墓碑，后面破除了黑龙的结界也是靠了这个墓碑，也不知道究竟是个什么好东西。“这个是镇天魔碑，我无意中得到的，幸亏有这东西。”羽言也不怕让灭神和创世知道这东西，毕竟根据紫苑的话来说，镇天魔碑这种级别的宝物，除了那些万年的老妖精能够知道一点外，其余的人甚至是那些npc都是认不出来，更不要说他们这些玩家了。“镇天魔碑？你走的这是哪门子的狗屎运，我们怎么就碰不到这种东西，哎。”灭神感慨着。“好了好了，不就是个游戏么，至于么？看看这个黑龙爆出了点什么东西。”羽言笑了一笑，赶紧转移了话题，刚才看见黑龙那华丽的大爆，相信应该有不少的好东西，这ss级任务的最终Boss还是不错的。“所有的东西都收集起来了，给你吧。”灵雪把大家一起捡到的东西统统都交给了羽言。“黑龙魔杖：魔法攻击：18oo～238o，黑暗魔法攻击额外增加百分之二十的威力，附带技能：黑暗魔龙波：出一束黑暗能量波，在能量波周围2o米之内范围的敌人，将受到巨大的黑暗伤害，附带4级诅咒效果，百分之三的概率让受到攻击的玩家瞬间致死。暗金（中阶）装备。等级需求：8o，职业需求：黑暗法师”羽言看了一下装备，直接丢给了清心，让后者一阵错愕。“嗯？”“拿去吧，这里就你是黑暗法师。”“但是。。。”清心还准备说话却是直接被羽言打断了。“没有什么可是了，拿着吧。”羽言直接是出了第二件装备在频道中“魔符：拥有强大魔力的符咒1oo/1oo，额外加成道士符咒威力的百分之百的威力加成，拥有一定概率使玩家释放的技能等级提升两级。职业需求：道士”“给”羽言把魔符直接丢给了创世，当看到这个魔符的时候，羽言心中也少了一丝担忧，如果没有道士和萨满用的装备，他还得想办法自己弄点他们的装备，毕竟这次他们也是出了大力，甚至差点就团灭了，现在的等级可是非常的宝贵，即便是掉一级，都是需要不少的时间去提升。“琅邪，你这是什么意思？这次杀黑龙，你上次不是给了我们一件装备了么，你这是打算又让我们欠你一个人情？”创世虽然看着魔符非常的渴望，但是他可不是那种会白拿别人东西的人，天下没有白吃的午餐，这个道理没有人不知道。“这次差点让你们掉级了，我也没有想到这次击杀黑龙那么的危险，你们两个人，怎么说也要给你们两件装备不是，上次的那件就当时订金，这个就当是的报酬，不是正好么，如果你们不要的话，那就是不给我面子了？”羽言的话也让创世和灭神无法反驳，他们倒也没有再客气，直接把魔符收了起来。接着羽言把剩下的装备亮了出来，还有一件护腕和一双靴子，护腕给了阿刚，毕竟阿刚走的是防御路线，而这护腕防御力也是非常之高，正好合适，而靴子则是给了黑弓，也算是物尽其用。“小小鸟，这里没有你能用的，等回去之后我再去帮会里面看看有没有适合你的。”除了灵雪之外，也就强子和小小鸟两人没有拿到装备了，灵雪的关系就不用讲了，羽言有什么好的装备肯定会留给他，至于强子，他的那一套神耀套装都是要靠他去完成，所以也没有什么好客气的，剩下的也就小小鸟了，虽然是自己帮会的核心成员，但是也不能让人家这么过来白白的帮你不是？“这么客气干什么。”小小鸟似乎也没有当多大回事，和羽言客套了几句，几人便是朝着东海的出口游去。“这些避水珠就送给你们吧。我还有点事情，你们就先回去吧。”当羽言说出讲避水珠送给几人时，大家都是比拿了装备还要开心，一个避水珠的价值远远的比那些装备来的更有价值。众人也没有停留，纷纷的离开了，灵雪也因为感觉到自己的等级还是太低，对于黑龙的攻击中，她的攻击输出都是最低的一个，心中还是有点介意，没有陪羽言直接去龙宫，而是去练级去了。“该去找龙王大人了。”羽言出了海底深渊，便是朝着龙宫的方向赶去，一路上仍旧有不少玩家在练级，都是头上带着一个氧气罩，都是烧钱换等级。“差点忘了。”赶到半路，羽言突然想起了自己有可以直接传送到龙宫的道具，亏得自己还辛辛苦苦的赶路，拿出来，脸上带着微笑，直接开启了传送。“呼”羽言整个人直接消失在了原地。而在龙宫的大殿之中，一个人影突然出现，落在了龙王的面前。“嗯？竟然是你？你来这里干什么？”“龙王大人，我来找你拿奖励啊！”羽言略带激动的说道。“难道你？”龙王突然不说话，闭上眼睛，细细的感觉了一下。“你竟然杀了黑龙？真是没有想到，哎，黑龙也是应有此报。”得到龙王的确认，羽言没有继续说话，等待龙王的奖励。“喏，这是你的奖励。”一个红色的晶石出现在了羽言的面前。“龙晶：其中附带龙魂，可以镶嵌入装备中，威力极其强大。”“就这个？”羽言看了半天手上的东西，除了一句话之外，没有其他的解释。“嗯，就这个，哦，对了，还有这个。”龙王手中出现一个白色的珠子，丢给了羽言。“生肖珠。”羽言的脸色终于是好看了一点，辛苦了大半天，竟然只有一个龙晶，不过有这个生肖珠就值了。“龙王大人，没有其他的事情我就走了。”“嗯，走吧，对了，已经给你赐予了一个称号，每一个称号都是有着强大的威力，你自己使用一下就知道了的。”“称号？”羽言这还是第一次听说有这个，赶紧调出了属性面板，有了一个称号的显示，上面出现了一个紫色称号。“屠龙勇士：额外增加百分之十的属性。”“百分之十？”羽言一看那可乐翻了，竟然有百分之十的加成，都快抵上几件装备的加成了。“龙晶？ss级任务，就拿了这个东西？”“小子，你别不知足了，你知道这个龙晶有多么的宝贵么？”紫苑的声音一下子冒出来，羽言也是习以为常，好奇的问道。“有多宝贵？”“就比镇天魔碑差了一点而已。”“这么好？”“没错，不过你也用不着，我就收下了。”羽言背包里面的龙晶一下子出现在了羽言的面前，瞬间的消失了。“我靠，辛苦了半天，就这么没了？”“小子，我不会白拿你的，吸收了龙晶之后，我就有了一定的力量，以后帮你也不是问题。”“那么好？”就在羽言高兴之际，一条系统信息传来。“生肖珠：马，羊，猴，鸡，狗，猪坐标凤凰岛23，98，283”

第二百六十五章 追踪

当羽言看到信息时，顿时之间一下子愣在了原地，不敢相信的再次看了一下自己的系统信息时，才确定，除了自己得到的六个生肖珠之外，其余的六个竟然在同一个人的身上，但是有一点羽言却是非常疑惑，根据系统先前的提示，生肖珠应该是每出现一枚都会有相应的提示，先前一个提示都没有，没有想到现在竟然一下子都是出现了六个，这让羽言有点始料不及，不过接下去取而代之的便是无比的兴奋，这样一来，只要找到那个玩家，就有可能凑齐十二生肖的所有珠子了，直接可以上圣山去寻找那些生肖口中的圣兽了。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“凤凰岛？”看着那系统提示，这个叫做凤凰岛的地方，羽言也没有听说过是在哪里，不过天书那么大，有他不认识的地方也是再才正常不过了，而且这信息每个小时会出现一次，所以很容易找到那个拥有生肖珠的玩家。而在另一边的凤凰岛上。“可恶，竟然把我的隐藏珠给破坏了，这下完了，琅邪肯定知道生肖珠在我的手上了，他竟然凑齐了第六个生肖龙的任务，如果加上我手上的六个，那就可以上圣山找麒麟了，难不成辛辛苦苦了那么久，就要让那个琅邪拿去么？”黄天有点不甘心的说道，当他第一次得到生肖珠时，便是收到了系统的提示，琅邪的手上已经有了3枚生肖珠了，而且这个系统的提示每个小时都会更新一次，黄天也是明白琅邪是一个什么样的人物，凭借自己的实力绝对不是他的对手，不过还好自己有能够隐藏生肖珠气息的装备，而且他还得到了不少其他生肖珠的消息，辛苦了几个月的时间，终于是收集到的了其他5个生肖珠，而琅邪的手上的生肖珠也是一点点的增加，没有想到仅仅一个月的时间，琅邪竟然集齐了另外三枚生肖珠，同时黄天也是在兴奋，如果能够把琅邪手上的六个生肖珠得到，自己就能够上圣山找麒麟接任务。“既然不能躲，那就开等琅邪来找自己，即便是要交出这六枚生肖珠，也要拿东西来换。”虽然黄天不甘心，但是现在唯一的办法也就这样了，琅邪可是傲世擎苍的老大，是青龙城的一把手，自己这样的小人物完全不可能与之抗衡。。。。。。。“梦夕，帮我查一下凤凰岛在什么地方。”“好。”在等待了1o分钟之后，信息回馈了过来。“凤凰岛在玄武城的北面，是一座孤岛，需要坐船过去，在海上还有不少的怪物，你要小心一点。”虽然不清楚为什么羽言要去凤凰岛，但是她要负责的仅仅是告诉羽言所有凤凰岛的资料就行了。“好，我知道了。”羽言出了龙宫，直接到了朱雀城的传送阵，通过传送阵直接来到了玄武城，朝着北面赶去，羽言想要在一个小时之内就赶到凤凰岛，这样就能够找到那个的手持六枚生肖珠的玩家了，多一分时间，那就是多一点意外，为了防止夜长梦多，羽言一刻也等不下去了。“船家，我要去凤凰岛。”看着一艘船停泊在海边，羽言直接冲上前去，让船家开船。“小伙子，一个人的要5个金币们需要等5个人才开船，你等一会吧，这里人来的还是比较快的。”羽言一听要等，微微的皱了皱眉头，眺望了一下远处那依稀可见的岛屿，灵智一动。“船家，那我一个人出五个人的钱，能不能现在就开？”“当然可以了。”船家乐呵呵的笑道，很明显这个船家并非是npc，而是一个学了生活技能的玩家，不少的玩家为了能够在天书中赚点外快，就学习一些必须的生活技能，靠着给其他玩家带来方便从而获得一些收入。既然有人愿意付出全部的船费，当然是求之不得，其实这个船家偶尔也能够碰见这样的玩家，但是毕竟还是少数，直到现在，算羽言在内，也就三个人而已。“坐稳喽。”在一望无际的海上行驶的船飘飘荡荡，感觉非常的不稳定，羽言也是有点担心随时会翻船的可能，不过好在他有避水珠，也不怕掉进海里面。“这位大哥，这海里面不是有不少的怪物么？你们这些没有战斗能力的玩家如果遇到这样的怪物怎么办？”羽言有点好奇的问道。那个船家回头看了一下羽言，笑着说道。“这位兄弟，你是第一次坐船吧，我们这些船家啊，如果相信自己的能力，不怕碰到怪物的，就可以不买那些驱怪粉，像我们这样为了保险起见的，就买点驱怪粉然后洒在船边上，这样一来就碰不到怪物了。”“原来是这样”羽言点了点头，和他的想法也是如出一辙，游戏公司为了变向的从玩家手中压榨金币，这也是一个不可多得办法。几分钟过去了，远处的岛屿渐渐的清晰了起来，在羽言的面前渐渐的扩大起来。“小兄弟，到了。”“好的，这是钱”羽言把钱交易给了对方，对方竟然拒绝接受了。“大哥，你这是？”“我这人有个规矩，那就是感觉对路的人，我不会收他们一分钱，虽然你带着斗篷，感觉神神秘秘的，不过我感觉你这人应该不错，有点和我胃口，所以就不收你的钱了。”船家爽朗的道。羽言特意看了一下这个船家的名字，任我行，名字倒是取的响亮，个性也是和名字比较相符。“那就多谢这位大哥了，如果有机会，下次请你去酒楼喝一顿。”“哈哈，那感情好，那里似乎有人，我就先过去了，你就在这里下吧。”任我行哈哈笑着把羽言送下了船，朝着远处的地方拐了过去。“呵呵，也是一个真性情的玩家。”羽言看着任我行远去，这种人也肯定不会在乎那么一点钱，既然能够结交成为朋友，何乐而不为，赶紧把任我行加为了好友。“嗯？”看着系统的提示，琅邪邀请您成为好友，是否接受？任我行一愣，回头朝着羽言所在的地方看去，选择了接受，没有想到自己这么一个无心的举动，竟然碰到了这么一个人物，不过他也不是那种势力之人。“小老弟啊，没有想到竟然能够载你过海，真是我荣幸啊。”没多久，琅邪就回了信息。“大哥你就别涮我了，我先去办点事情，等下次有空，叫你喝酒啊。”“没问题。”羽言没有过多的停留，直接朝着凤凰岛的深处前行，根据坐标的提示，应该便是在凤凰岛的最深处了。一路深入，羽言也是碰到了不少的怪物，等级也是颇高，都是在8o级左右，而且还不是一般普通的怪物，看着时间还有将近2o分钟的时间才会出现在下一个提示，羽言倒也不着急，一路杀杀怪物，升升级，倒也乐得开心。2o分钟的时间，说长不长，说短也不短，羽言正杀的兴起，消息也是来临。”生肖珠：马，羊，猴，鸡，狗，猪坐标：凤凰岛23，98，232”看着距离自己不远的坐标，羽言立刻赶了过去。“该来的还是来了，哎。”黄天看着琅邪的坐标，没有想到对方竟然如此的迫不及待，在这么短短的时间里面就赶了过来，原本打算逃跑的他，也打消了这个念头，他可不想做一个缩头乌龟，畏畏缩缩的玩一个游戏，既然躲不过，那就只能尽量开条件来弥补自己的损失。羽言拨开一片树林，终于是看见了一个人影坐在一块巨木上，眼睛也是朝着自己这里看来，似乎早已经等待了很久。“琅邪，你终于来了。”羽言脸上露出一副无奈的笑容，对方看上去就不是一个容易应付的人，也不知道能不能得到他手上的生肖珠。不过即便是再困难，他也要尝试一下。

第二百六十六章 交换

“你终于来了，琅邪。?  ?笔?趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ”黄天眼睛直勾勾的盯着羽言打量着，就像是盯着自己的猎物一般，让羽言感觉非常的不舒服。“生肖珠在你手上？”“你觉得呢？”看着Id名叫黄天的玩家并没有反对，羽言心中也是开始盘算起来，要用什么样的办法才能从对方的手中得到那剩下的六枚生肖珠。“能不能先问一个问题？”“什么？”黄天有点好奇的问道。“你是用什么办法把那生肖珠的消息让系统隐藏起来的？”羽言一直很好奇，终究还是没有忍住不问出来。黄天自嘲的一笑。“到了结果还不是功亏一篑，你不是还是现了我在哪里么？告不告诉你，还有什么意义么？”听着黄天的口气，也是不想过多的解释，羽言也没有再问，的确，就像黄天说的一样，既然对方已经不能够隐藏下去了，那这个方法就说明已经不可行了，即便是今天得不到这六枚生肖珠，也能够随时知道对方的踪迹，一有机会，肯定要得到才行。看着琅邪没有说话，黄天脸上微微扬起笑容，似乎在面对的并不是一个赫赫有名的人物，仅仅是一个普通的玩家而已。“我知道你来找我的目的，虽然我也非常的不甘心，但是既然已经被你知道了，那么我想要从你的手中把生肖珠抢过来也是不太可能的了，所以你不必多费心思。”“你什么意思？”羽言感觉对方的话中有话，问道。黄天站了起来，缓缓的开口道。“我的意思不是已经再明显不过了么，那圣山的任务绝对不一般，虽然我也不知道有没有那个能力去完成，但是这六枚生肖珠的价值，你应该明白要收集起来有多麻烦，所以我打算和你交换，你用等价的东西和我交换这六枚生肖珠。”黄天的话让羽言略微有点吃惊，没有想到对方竟然如此的直接明了，不过这样也好，也省了不少的麻烦。“而且，我也不想被一个堂堂综合榜的第一人整天惦记着，不然，说不定晚上睡觉都会做噩梦。”黄天幽默的开着玩笑。“我现在已经不是综合榜第一人了。”“那有什么关系么？曾经是过那就行了，来，我们谈谈吧，你用什么东西来交换这六枚生肖珠。”羽言顿时有种感觉，整个场面都是被那黄天控制在了手中，缓缓的闭上眼睛，呼出了一口气，重新开始打量起来眼前的黄天。“恩？”看着羽言深呼吸，黄天脸上笑容更甚了，他有一个技能，名叫控场，效果便是和别人进行谈话时，能够慢慢的把对方引入自己的话中，是完成了一个特殊的任务从而获得的生活技能，对于别人那是屡试不爽，每次和别人买卖装备时，都会用上这个技能来讨价还价，从而占得更多的便宜，没有想到琅邪竟然能够在这么短的时间里面摆脱了他的技能，不愧是个高手。“好，你先说说你要什么吧？”羽言重新掌控了场上的主动权，开口说道。“好，我们也不要来那一套虚的，一套黄金级别的8o级套装加一本天书，只要你给我这些东西，我就把六枚生肖珠给你。”黄天要求的也并不是很过分，羽言仔细的斟酌了一下，8o级的黄金套装，在自己的拍卖行里面似乎也能够凑得出来，至于天书，虽然说寥寥无几，但是对于他来说应该不是很困难，六枚生肖珠的价值绝对比的上这些东西。“好，我答应你，我们签合约吧。”“没问题。”没几分钟，黄天便是制定出了一份合约。“这里改一下吧，我答应你在七天之内，把东西邮寄到你的邮箱里面，现在你就把六枚生肖珠给我吧，没问题吧？”羽言可不想再让黄天带着生肖珠，生怕出现什么意外。“当然没问题，你琅邪的人品我还是信的过的，毕竟你的名头可是在那摆着的。”羽言把合约签好之后，黄天将生肖珠交易给了羽言，看的出来，黄天在交易的时候还是非常的不舍的。“东西我会立刻帮你弄好，这样我们就两清了。”“别急啊，买卖不成仁义在，更何况我们的买卖还成了，交个朋友吧。”羽言犹豫了一下还是接受了黄天的好友邀请，这黄天怎么说也算是一个人物，不然绝对不可能光凭自己一个人的能力就收集到其他所有的生肖珠，根据龙王的话，那黑龙任务也仅仅是生肖任务中的排名第二而已，可以想象排名第一的生肖任务是多么的困难，但是眼前的生肖珠已经全部集齐了，说明黄天连那最困难的生肖任务都已经完成了，肯定不仅仅像表面看上去那么简单。“好了，也不麻烦你这个大人物了，我可是还要抓紧去练级了，就在这里告辞了，拜拜。”黄天在和羽言成为好友之后，嘴角微微的扬起，顿时让羽言有一种错觉，似乎这黄天换了生肖珠还占了莫大的便宜似的，再度确认了一下背包中的生肖珠，的的确确是货真价实的东西，也没有再去多想什么了。“梦夕，帮我去准备一套黄金级别8o级用的法师套装，5天后给我，再帮我去弄一本天书，虽然什么样的都可以。”“你要这么多东西干什么？”这些东西少说价值也有上百来万，这么一笔支出，对于帮会虽然不会有太大的影响，但是怎么说是一笔不小的资金。“我和别人换了一点东西，价值绝对比这些东西来的高，就这样。”“好的，我明白了。”陈梦没有多少的权利来质问羽言要干什么，即便是有权利，她也是个明白人，这傲世擎苍完全就是靠羽言一个人一手支撑起来的，如果说还有别人的话，那就是李日旭的背后资助了，不过没有羽言先前的铺垫，这李日旭也绝对不会有这么大赚一笔的机会。“那就这样了。”羽言回了信息之后，深深的呼出了一口气，现在的他，就期盼着能够早日升到1oo级，然后进行二转，隐隐有一种感觉，这圣山的上的任务不会那么的简单，在没有达到1oo级之前，羽言说什么也不会去冒这个险。。。。。。。日子平平淡淡的过去了两个多月，羽言每天除了练级就是练级，当然还不忘经常去慕容山庄进行境界的训练，看似只有2o多级的等级，愣是花了那么多的时间，才到达了99级，距离那1oo级的堪，也就那么一点点的经验了，在这两个月的时间里面，在紫苑的带领下，羽言弄到了不少的好东西，其中当然大部分都是被紫苑给搜刮走了，当然其中它也是出了不少力，这让羽言大为开心，紫苑也已经拥有了战斗的能力，并且是以一个灵魂状态出现，战斗能力丝毫不比苍冥，紫殤来的差，反而有过之，不过这些在紫苑的眼里，那就只有一句话：别把我和你的那些宠物比，在我全盛时期的时候，他们这些小东西，我跺跺脚，不知道要死多少。不过也全都被羽言给直接无视了。强子的神耀套装，羽言也是帮他凑齐，每一次去那希望神殿，羽言总是觉得那希望神王不怀好意，每一次都是有惊无险的完成了任务，把强子的套装终于是凑齐了，害的强子兴奋的两天两夜没有睡觉，见到羽言就像把羽言抱起来亲一口，弄得羽言一阵无奈。而青年大比也是在不知不觉中悄悄的临近。“小言啊，三天之后就是青年大比了，这次你可是替我们慕容家出战，到时候我派人去接你，然后你和我一起去青年大比的比武场。”慕容博沉稳的说道。“恩。”羽言看着慕容博心中一阵痒痒，在这么多天的训练里面，慕容博完全不把他当人看待，那像炮弹一样的机器，不要命的射着，完全不给羽言丝毫的喘息机会，不过效果也是非常的明显，羽言一天天的进步着，终于是在某一天时间中，突破到了心眼之境，不过却是没有告诉慕容博。暗暗的等待着那一天的到来。“羽家，我一定会救出妈妈的，爸爸，你就在龙家好好的看着吧。”

第二百六十七章 青年大比

三天的时间，在羽言的期盼中，终于是过去了，准备好了一身运动装，羽言拍了拍身上的重力背心，自己现在在2oo倍的重力之下，已经变的轻松自如，如果脱了重力背心，那实力至少要增加一半，可以说重力背心完全把他的实力限制住了，不仅在度方面，力量和观察力度方面都是变差了不少。笔?趣?阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“羽少爷，老爷派我来接你。”黄伯站在羽言的面前，有点让羽言受宠若惊，没有想到竟然让黄伯亲自过来接自己，挠了挠头。“黄伯，怎么劳烦你过来接我啊，随便找个人来接我不就行了么。”在这几个月的时间里面，羽言也是把黄伯当成了亲人一般，黄伯那和蔼可亲的态度，让羽言感觉到了不少的温暖。“老爷不放心，今天可是大日子，可不能有什么差池。”黄伯眯起那皱巴巴的眼睛，微笑着说。羽言也没有再客套，直接开着自己的灵5系，让黄伯带路，直接朝着青年大比的地方而去。“羽少爷，老爷让我给你交代一句话。”“恩？什么话？”羽言扭头看了一眼黄伯，问道。“老爷说，这次的比试，让你对羽家和龙家放下恩怨，不然会影响你的挥。”黄伯的话音一落，羽言身体不自觉的颤抖了一下，表面看上去波澜不惊，心中却已经翻了天，没有想到慕容博竟然知道了自己的身世。“恩，知道了，黄伯，还有，黄伯呀，你别老是叫我羽少爷了，直接叫我小羽或者小言就行了，不然感觉怪别扭的”“老爷在的时候都叫惯了，一时之间也改不了口，我尽量吧。”黄伯笑呵呵的坐在车中。“黄伯，你对这个青年大比有多少了解？”羽言现自己对于这个青年大比没有丝毫的了解。“这个啊，差点忘了告诉你这些了，哎，真是老了啊，不服老不行啊。”“哪有，黄伯你至少还能再活个几十年呢。”羽言虽然不清楚黄伯的实际年龄有多少，但是从他身上感觉到的气息，可以肯定，黄伯也是一个练家子，一个练家子多活个几十年也不是一件稀奇的事情。“几十年就不指望了，能够再活个几年就够本了。老头子我也没有什么牵挂，能够为慕容家鞠躬尽瘁，也算我今生没有遗憾了”听了黄伯的话，羽言一阵沉默，岁月不饶人，不知道自己以后到了黄伯这个年纪能不能够像他一样看的开，甩了甩头，不去想这些遥远的东西。青年大比，每次的青年大比，每个家族都只能够派遣家族里的两位年轻人，年龄不能够大于3o岁，每次参加的人数大约也就几十人，毕竟那些小家族是没有资格参加比赛的，除非是有特别好的苗子，而每次的青年大比规矩也是一样，那就是抽签比武，一对一，一直打下去，决出胜负。羽言听了规矩之后，感觉着和王者荣耀大赛那么的相似，就是不知道这次是否能够力挽狂澜，把第一拿下来。羽言的车行驶了大约一个多小时，开到了郊外，一片人迹罕至的地方。“黄伯，你确定在这里？”看着周围那么凄凉和冷清，羽言有点不敢相信的问道。“恩，就是这里了，下车吧，那个地方在地下，车子就听在外面吧。”“在地下？”羽言怀着疑惑，紧跟在黄伯的身后。“就是这里了！”黄伯站在一个地方，跺了跺脚，在羽言满是惊奇的目光中，蹲下身子。“喝。”轻声的低喝一声，黄伯的手似乎拉住了什么东西，一用力，地表竟然就这么翻了起来，露出一条底下通道，一个个台阶，下面漆黑一片。“走吧，下去吧，这里是我们慕容家族前往青年大比会场的通道。”黄伯说着便是朝着前方走去，羽言也没有犹豫，直接跟在黄伯的身后。“砰”就当羽言的脑袋低于那个地表之后，地表的石板竟然自动关上，一盏盏灯从阶梯的两边亮了起来，照亮了前方的道路。“嘀”羽言跟在黄伯身后，进入了一个类似电梯的地方，看见黄伯按下了一连窜的数字，然后按下一个按钮，脚下竟然开始缓缓的动了起来。“不需要那么惊讶，青年大比可不是一般的比赛，为了这比赛，四大家族都是费尽了心思才弄出这么一个地方，等下去的时候，你就可以看到别的家族的人了。”黄伯一路走着，一路给羽言解释着。羽言脑海中也是慢慢的绘出这个底下通道的图形，感觉这个地下竟然是四通八达，猜测应该是别的家族也有和慕容家族一样的通道，通往青年大比的会场。“哗”羽言一出电梯，一幕壮阔的场景展现在了眼前，一排排的座位，就像是和一个体育场一样，上面已经坐着不少的人了，人群密度还在不断的往上增长。“这些都是其他家族的人，毕竟每个家族都有不少的嫡系和分系旁支，这青年大比也是每十年的重头戏，自然能够吸引不少人来看，还有开盘口的，每年都是如此，今年不知道盘口会是由谁来开，不过按照往年的惯例，有这个能力的也就世界公司了。羽言眼睛目不暇接的看着场内的场地，一个个几十米宽的擂台摆在最中央，还有一个金色的擂台格外的显眼。“那里就是冠绝争夺赛的擂台，只有打到那最后的两个人才有资格站在那里。”黄伯见到羽言看着那金色的擂台呆，在一边解释道。“真是奢侈啊。”这么多的黄金，那价值，绝对无可厚非，竟然用来建造擂台，那是多么的浪费，看的羽言一阵心疼，想当年自己还为了那么一点点钱，辛辛苦苦拼死拼活的工作，而这些家族竟然把这么值钱的东西用来建造擂台，哎，这人生的变化还真是大。“走吧，先去我们慕容家族的后场室吧，老爷在那里等着我们呢。”羽言也没有多说什么，就像看风景一般，这里看看，那里看看，一路上也碰到了不少的人，大部分都是年轻俊杰，还有一些人和黄伯点点头示意，冲着自己小声的嘀咕着什么，羽言也没有放在心里面，肯定是认识黄伯是慕容家的人，然后猜测自己是不是慕容家这次要派出的人罢了。两人绕了不少地方，终于是到了一件休息室，上面的数字是三个八，倒也显得吉利。“老爷，我把人带来了。”黄伯恭敬的冲着坐在沙上的慕容博汇报着。“辛苦你了，老黄，你去休息吧，这里就没你事了。”“是，老爷。”黄伯听了吩咐之后，静静的退出了房间，临走之前也不知道是为什么，带着深意，看了一眼羽言。“灵魅？”在这休息室里面，不仅仅只有慕容博，另外还有一个人，正是灵雪的姐姐，灵魅，回忆起黄伯刚才所说的话，每个家族都是可以派两个人去比试，难不成，慕容博打算把自己的女儿也是派出去。“呵呵，怎么？我在这里，你很惊讶么？”灵魅捂着嘴巴，有点好笑的看着羽言。“灵雪怎么没有过来？”“是我吩咐的。”慕容博低沉的声音回答着灵魅的问题。灵魅听见之后，不知道为什么，原本满带笑容的脸也是渐渐的沉了下去，看的羽言一头雾水。“小言，你好好准备一下吧，比赛再过半个小时就开始了。”慕容博边说边起身，朝着外面走去。“哎，这个父亲，真是矛盾，一会对自己的女儿关心备至，一会又把自己的女儿嫁给一个自己都不喜欢的人。”灵魅笑着摇了摇头。“他也是为了不想让灵雪看见你一个人这么多年背负了那么多的东西而已。”“我知道。”灵魅的回答让羽言有点不知道该说什么，两人就这么沉默下来。“这次的比赛，我们家族就靠你了哦，你可千万不要让姐姐我失望啊。”灵魅露出一脸的妩媚，让羽言有点大呼受不了，闭气眼睛，调整气息。比赛马上就要开始了。

第二百六十八章 一鸣惊人

“伯父今天的神情看起来为什么那么沉重？”看见慕容博进来坐到沙上，一脸的严肃，和平时完全就像是两个人一般，羽言轻声的问着身边的灵魅。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ灵魅摇了摇头。“你不知道这次对于我们慕容家族来说，如果不能够在这次的青年大比中取得好的成绩，就无法再继续让别的家族服众了，你别看这么一个简简单单的比试，其中代表的事情可是非常之多，这几天，父亲一下子都是老了几岁。”作为女儿，灵魅还是非常关心自己的父亲，怎么说也是血浓于水。“各位参赛的成员请注意，在1o分钟之内赶到自己的擂台比赛，比赛马上就要开始。”一个广播的声音从房间的喇叭中传来，慕容博也是抬起了头，看了一眼羽言，眼神中充满了复杂的神色。“走吧。”“伯父，别太担心了，即便拿不到第一，那第二的名次我还是有不少的把握的。”怎么说慕容博也是自己的老丈人，看见他眉头深锁，心中也不是怎么舒服，开口安慰到。“你小子有心就好了，这比赛可是非常的残酷的，你小心一点，若实在不敌就认输，没有什么好逞强的，以前的比赛中，也是有不少的人在比赛中送了命。”“恩，这样不是才更有意思么。”羽言脸上露出一抹残忍的微笑，顿时让慕容博一愕，下一刻，就连羽言都是被自己说的话给吓了一跳，就在刚才那一瞬间，突然感觉到了一股嗜血的冲动，仅仅就是那么一刹那，他就下意识的说了那么一句话。慕容博多看了一眼羽言，不知道是惊讶羽言说的话，还是在表达其他意思。“好，这才有点男子汉的气魄。”足足停顿了1分钟，慕容博拍了一下羽言的肩膀，大声的称赞着，羽言的脸上却是露出一丝苦笑。这次总共参与比赛的人一共有28个人，总共准备了14个擂台，羽言的擂台是在2号，灵魅的则是在11号，和羽言隔得还是有不少的距离。羽言走入了擂台，冲天的掌声爆出来，整个场的所有人都是沸腾了起来，纷纷站了起来，口中还大喊着什么，感觉有点地动山摇的感觉，仿佛整个地下此时此刻都是颤动了起来。而羽言也是看到了从其他通道出来的青年，一个个都是眉目冷俊，其中不乏一些青年貌美的女子，让羽言有点无奈，如果遇到女的对手，不知道能不能下的去手。“嗡”就在羽言出现没多久，两道气息瞬间锁定在了羽言的身上，羽言心中也是一惊，两股强大的气息在自己完全不知晓的情况下，瞬间锁定了自己，羽言朝着第一股方向的气息看去，脸上露出了一丝激动。“老爷子？”如果不是比赛在即，羽言甚至想要冲过去，和那个和自己阔别多时老爷子好好的叙叙旧，没有想到在这种地方竟然能够碰到他，实在是让他意外。羽言惊喜之余也没有忘记探查另外一道气息的人，一眼看去，顿时站在了原地，就像一座石化了的雕像一般。一个年约5o左右的中年人，穿着笔挺的军装，正站在远处，目光紧紧的盯在羽言的身上。“父亲”羽言轻声的嘀咕着，没有想到在自己念出这两个字之后，那个中年人竟然明显的浑身一颤，眼神也是变的复杂了许多。终于还是见面了，自己期待已久的见面，竟然不是在龙家，也不是在羽家，而是在这所谓的青年大比的会场，羽言的心情一时间有点起伏。“小子，别站在路中央呆了，比赛就要开始了，你可别耽误了比赛啊。”羽言的思绪被一个陌生的声音拉了回来，看见一个板寸头，一身运动装的青年，很是嚣张的冲着自己说着。羽言也没有多少在意，扭头直接朝着自己的擂台走去。“我呸，什么东西，还装什么酷，别他妈让我碰到你，不然绝对把你打残了。”那小子的声音非常的大，羽言也并没有走远，回过头，看了一下那人的长相，再度扭头朝着自己的擂台走去。“比赛开始。”每个比赛都是有一个裁判，当然说是裁判，实际也没有多大的作用，一般很少会有人在擂台上认输投降，能够站在这个擂台上的，只有战败的人，没有屈服的人，因为来参加比赛的人，可不仅仅只代表了他一个人，更代表着他身后的家族。在广播声音落下之后，每个擂台上，都是要先各报家门，这也是比武开始的一个潜规则。羽言看着眼前一个2o多岁左右的青年男子，脸上洋溢着友善的笑容，缓缓的做着自我介绍。“你好，我叫郭伟明，是郭家的人，请多多指教。”男子双手抱拳，打着招呼。“慕容家族，单名言。”羽言也不想说出自己的姓名，所以只告诉对方的名，这样，自己也没有说错，对方怎么想，就是他的事情了。“原来是慕容家族的人，真是久仰久仰啊，希望慕容兄手下留情啊。”羽言没有讲话，来这里之前慕容博就已经告诫过他了，千万不要相信场上的任何一个人，所有人的最终目标只有一个，那就是赢得胜利，无论你使用怎么样的手段，只要能赢，成王败寇的道理就是如此。“不用废话了，开始吧。”郭伟明看见自己的话没有多少效果，脸上的笑容也是渐渐的收拢，摆出了一副攻击的架势。“啊。”郭伟明爆出一股强悍的气势，大步流星的朝着羽言冲了过去。“练身大成？”看慕容博也是教过羽言一些判断对手实力的方法，羽言一下子就是看出了对手的实力，这种实力对于自己来说，完全不用费吹灰之力，不过缺乏实际战斗经验的他，还是打算和这个郭伟明好好玩玩。郭伟明冲到羽言的面前，见到对方竟然还没有摆出架势，心中一喜，暗暗想到，即便你是四大家族的人，如此的近距离接一招肯定也要吃亏不少，一击撂阴腿，朝着羽言的要害踢去。看着对方的一击，羽言不紧不慢的抬起自己的手臂，在郭伟明看来，羽言的动作仿佛一瞬间定格在了自己的面前，等他反应过来之时，就看见对方已经是抓住了自己的脚踝。“不好。”郭伟明暗呼一声，想要抽出自己的脚，但是现对方手上传来的力气无比的巨大，竟然把自己的脚给死死的抓在了手中，赶紧一个临空，双手撑地，靠着另一只脚，踢向羽言的面部。“既然让我放，那就放吧。”羽言一甩手，直接是把郭伟明整个人拎了出去，郭伟明就感觉到自己身上传来一股大力，整个人就悬空，失去了地心引力。“噗通”郭伟明落在了擂台的外面，怔怔的看着仍然站在擂台上的羽言，一时之间有点接受不了，对方竟然仅仅靠着甩，就把自己给甩了出来，一个回合就把自己解决了，这让他有什么颜面可存。而场内的大部分观众都是被羽言这里给吸引了过来，很少有比赛中把对方给扔出擂台的，毕竟擂台的大小可是有一个广场那么大，仅仅凭借着**就把对方给扔出了场外，真是百年难得一见，不过随之爆的便是雷鸣般的掌声。羽言环顾四周，顿时有点喜欢上了这样的感受。而在特别观众席，几个老头子和几个中年人相距在一起聊着。“我说老慕啊，你们家族什么时候出现了这么一个好苗子啊。”一个鬓微白的中年人对着慕容博笑道，不过话语中却是带着些许讽刺的意味。

第二百六十九章 三招

“哼，拔山，别以为仗着你们家小子有着心眼境就在那里得瑟个不停，你也一把年纪了，小心你们家小子一个不甚输了，你可别犯个心脏病什么的。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”慕容博言辞犀利的说道。“就算你死了我也不会死，我肯定会先看着你进棺材的。”两人嘴上争辩不休，明显是老对手了。“好了，都别吵了，都是一代家主，像个什么样子，如果让下面的小青年们看到你们这副模样，估计大牙都笑掉了。”一个老者开口讲着两人，两人怒目瞪了对方一眼，也没有多说什么，似乎对于那个老者有着一定的忌惮。“慕容啊，你从哪里找来的人，在这年轻的小一辈里面，估计很少有人是敌手啊。”慕容博听着声音的来源，脸上逐渐浮现出笑容，心中暗香，老狐狸终于是忍不住了，而问的人，自然是羽言的亲外公，羽天雄。“雄前辈，你可是很少跨一个人啊，这小子可是我的女婿，他把我的宝贝女儿给拐走了，我自然要好生培养。”慕容博字字珠玑，笑呵呵的说道。“原来是你女婿啊，真是一表人才，什么时候给我引荐引荐，你们家两丫头也是长的水灵，我都想认他们做干女儿”“那感情好，我大女儿这次也来了，要不等会中场休息时，我去拜访拜访您，不知道您有没有空？”慕容博也不是傻子，自然听出了羽天雄的意思，赶紧讨好道。“恩，中场休息，应该也没有什么事，你就带着你的女儿和你那女婿过来找我吧。”在场的很多人都是听的有点迷茫，这羽天雄什么时候和慕容家的关系如此的好了，难不成两家要联手？而只有在座的龙傲天才知道，羽天雄不过是想要借个机会和羽言见面罢了。此番话后，也没有多少人再继续说话，各自想着事情，而场上的比赛也是进入了白热化的阶段。羽言已经进入了前14，要等其他的13个人比赛完了之后，然后再进行分配，当然会有裁判进行领路，把自己带到相应的擂台。“小伙子，你的实力很强啊。”裁判闲着没事，和羽言扯道。“前辈说笑了，晚辈的实力勉强还行吧。”羽言恭敬的说道。“不错不错，看来这次宇文家族有难了，希望你能够走到最后，我看好你。”“谢谢前辈厚爱了。”羽言客气的敷衍道，其实他现在最想做的并不是打下去，而是想要去找老爷子聚一聚。“好了，和我走吧，你的下一个擂台在7号，你的对手有点不简单，你可要小心了。”“恩。”看的出来，这个中年的裁判还是非常的和蔼，羽言心中对其的地位也是提高了不少。“是你？”一个奇怪的声音从擂台上传来，羽言抬头看去，现站在擂台上的人竟然是先前那个说要让自己好看的那个家伙。“看不出来，你也有点本事，不过你也就到这里了，遇到我，算是你的不幸了，小子，希望你能够坚持到最后吧。”依旧没有改嚣张的风格，站着说道。“听刚才那个裁判说的，这个对手有点棘手，看来应该是有点真材实料，不过，我的目标可不是在这里。”羽言心中暗暗的想到，脸上同样和先前一样没有多少的表情。“比赛开始。”所有人到位之后，裁判便是宣判道。羽言站在原地也没有动，等着对方自报姓名。“东方家族，东方阳。”那人报出姓名，气息瞬间出现了变化，不再向先前一样懒懒散散，让羽言的感觉就像是一头伺机而动的猎豹。“慕容家，言。”“原来是慕容家的人，不过慕容家，哼哼，过不了多久，就将会被我们东方家给取代。”那人脸上露出不屑的神情。“小子，让你三招，别说我不给你机会。”东方阳摆出防御的架势，似乎对自己的实力自信满满，完全不把慕容家这个名头放在眼里。“那就多谢了。”有便宜不占是傻子，三招，足够了。羽言瞬间爆，整个人起动时，周围的空气都是出了爆鸣声，可见他的度恐怖。“砰。”羽言没有多余的花哨，直接一拳冲着那东方阳的脑袋打去，拳头出击，空气都是猎猎作响。仿佛打出去的不是一拳，而是一股排山倒海的猛浪。“给我破。”东方阳低喝一声，凭借他的明眼之境，**已经是练到了巅峰，看着羽言那么直接一击，想要同样以力破力，把羽言给轰出去，但是想象中的结果并没有出现，东方阳只感觉到了自己的拳头之上传来了咔嚓的声音。“呜”一声闷哼从东方阳的口中传出，瞳孔瞬间放大，手下垂在自己的身边，试图想要捏紧一下拳头，但是他已经知道，拳骨已经全都碎了，仅仅一击，为什么会相差那么多？东方阳额头上渐渐的冒出不少的汗，牙齿也是紧咬着，似乎是手上的疼痛导致。“还有两招。”羽言不冷不热的说着，不管对方的神情，一个侧踢直接朝着东方阳的腰部踢去。“我就不相信。”东方阳一咬牙，也不知道什么念头驱使他如此，再度抬起脚，准备和羽言硬拼。“咔嚓。”同样的声音从东方阳的脚上传来。“砰”羽言稍稍一用力，东方阳的整个身子瞬间匍匐到了地上。“可恶。”东方阳艰难的从地上爬起来，一只脚已经临空，明显的不能在站立，同样的失败，又一次失败了。“为什么，同样都是练身巅峰的身体，为什么会相差那么多？”东方阳不相信的低喃道。“看你是条汉子，留你一命。”羽言第一次来参加这个大比，也不想弄出人命，毕竟那不是他的个性。“东方家的人，从来没有出尔反尔的，既然说了三招，那就是三招，还有一招。”东方阳艰难的站在原地，眼神中已经布满了一些血丝，已经没有了对羽言的轻视，而是尊敬，强者为尊，这是天下不变的道理。“你确定？如果要出手，我不会手下留情。”“哼，谁用你手下留情，尽管来，大不了就是一死，十八年后又是一条好汉。”东方阳那刚毅的表情也是让羽言敬佩。“好。”为了对一个汉子的尊重，羽言也没有再多说的，冲着东方阳的胸口踢去。“砰”一手一脚已经废了的东方阳，哪里还能够接的了羽言如此一脚，只能用另一只手勉强的挡住羽言的攻击。“呼”一个弧度，东方阳整个身躯倒飞了出去，夹杂着空气的声音。“能不能活下来就看你自己的造化了。”羽言在踢中东方阳的时候还是收了一点力道，而且避开了东方阳的要害，能不能活下来就看他自己的造化了。。。。。。。“东方拔山，你家那小子不错嘛，有骨气，不过，光是有骨气可不行啊。”慕容博见到羽言在大获全胜之后，嘴都快乐歪了，也没有放过如此好的机会来嘲笑一番东方拔山。东方拔山乃是东方家族的家主，最近势头猛起，隐隐有盖过慕容家的趋势，如果没有羽言这个变数，仅仅凭着灵魅的实力，绝对是赢不了东方阳的。“哼。”东方拔山怒哼了一声，眼睛紧紧的盯着羽言，要冒出火来一般。。。。。。。“所有比赛结束，中场休息一个小时，剩余比赛将在1个小时之后进行。”

第二百七十章 相认

“还有中场休息时间？”羽言愣愣的站在台上，慕容博可没有告诉他还有这样的规矩，还以为要一直打到比赛结束。???? ? ?笔趣阁   ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?而裁判看着羽言站在台上没有动，有点奇怪的问道。“这位小伙子，比赛中场休息一个小时，你怎么还不走？”比赛的擂台都是需要清场，所以这个裁判才会例行问道。“啊，哦，我这就走。”羽言走下了擂台，看到一群人正用一个担架抬着一个人，那人正是被羽言一脚踢飞的东方阳，他的双眼紧闭，额头布满了汗珠，看来还有一口气，想要活下去应该是没有多大的问题了，就是不知道那手和脚还能不能恢复过来。羽言看了一下四周，同样存在着不少的人用是用担架给抬下去的，突然一个人影落入了羽言的眼中。“是他？”没有想到竟然会在这里碰到此人，不过一想之后便是释然了，这种场合又怎么会少的了此人。“小言啊，在这什么呆呢，我还以为你出了什么事情呢，走，和我去一个地方。”慕容博从比赛的入口走出，到了羽言的身边说道。羽言收回了目光，看了一眼台上的老爷子，老爷子已经不在那了，顿时生起一股寻找的念头。“伯父，我在这里遇到一个熟人，我想要去找一下，你看能不能等我找到那个人再和你走？”“哦？你还有熟悉的人？是什么样的人？如果我认识的话，那找的就方便多了。”“就是坐在那些位置上的一个老人家，精神很不错，而且应该实力也非常的强。”羽言指了一下老爷子的位置，然后把老爷子的外貌描述了一番，慕容博听了之后，立马笑了起来。“放心放心，我带你去的地方，肯定有你想见的人，你跟我来吧。”羽言一听，吃惊中带着一丝欣喜，没有想到慕容博竟然要到自己去见老爷子，什么话都没有说，就跟在了慕容博的身后。两人绕了几个弯，就到了一间房子，号码是oo2，数字很靠前。“咯吱。”慕容博打开了门，羽言朝着里面看去，果然看见了老爷子，正微笑着和另外一个人攀谈着什么，而那人正是慕容博的女儿，慕容灵魅。“老爷子。”羽言开心的叫到，上去给了羽天雄一个大大的拥抱。“哎呦哎呦，你轻点，我这把老骨头可经不起你折腾啊。”“老爷子，你怎么会在这里？”“我也正打算和你说这件事。”羽天雄看了一眼慕容博，后者立马心领神会。“我突然记起来家族中似乎还些事情没有处理，灵魅，走，和我去处理一下。”慕容博对灵魅眨了眨眼睛示意了一下，灵魅虽然不清楚为什么要离开，但是还是听从慕容博的话，站了起来跟在慕容博的身后。“恩，既然你们有事，就先去处理吧，我这里也占用不了多少的时间，谈完之后，我会让他去找你们的。”“不急不急，您老慢慢谈吧。”慕容博脸上带着笑容，说完便是带着灵魅退了出去，只留下了羽言和羽天雄两人。“你什么时候成了慕容家的女婿了？”老爷子笑呵呵的看着羽言。“老爷子，这你都知道了，我和灵雪两人在天书里面相认，所以不知不觉就，您也是过来人了，这感情来了是个什么样的感觉你不会不知道吧。”“呵呵，好好，算你有理了。”老爷子说完之后，脸上的笑容渐渐的收拢了起来。“小言啊，你会不会怪我？”“怪您？”羽言对于老爷子突然莫名其妙的话有点迷茫。“难道你还没有猜到我的身份么？以你的聪明才智，我想应该不会想不到才是”羽天雄的眼神中充满了慈爱。羽言身体微微的一颤，渐渐的低下了头，眼神变的越来越迷茫。“其实我早该想到了，呵呵”羽言的笑容听着有点苦涩。“你果然还是猜到了，你有怪过我吗？”老爷子脸上带着一丝希冀，看着羽言那低下的脸庞，再次问道。“怪和不怪，现在又能有什么用呢？”羽言抬起头，看了一眼羽天雄，眼神中充满了复杂的神色。“的确是没有用了。”羽天雄叹出一口气。“上次在订婚宴上的电话，应该也是你打的吧，我一直想不明白为什么慕容博会放弃那么好的利益，就那么轻松的让我把灵雪带走，现在算是明白了。”“我现在能做的，也就这些了。”“其实在一开始看见你的时候，我就想到了这种最坏的结果，我宁可你只是我认识的那个老爷子，而不是那高高在上的，羽家家主。”羽言终于是道出了羽天雄的真实身份。“哎，当初的我也是被仇恨迷糊了眼睛，小言，你能原谅这个已经悔过当初的老人家么”羽天雄似乎对于羽言的原谅耿耿在心。羽言没有说话，抬起头静静的看着羽天雄没有说话，两人互相对视了将近一分钟。羽言终于是叹出一口气。“其实，我根本就没有怪过你。”“没怪我？”“恩。”羽天雄听到羽言的话，脸上露出了一丝喜悦。“小言，等比赛结束，如果有空，你去羽家，你母亲在那里一直等着你。”羽天雄的话让羽言身体又是一颤。“母亲？”多么熟悉的一个词，一个让他牵挂了多少年的词汇，从小就没有母亲的他，得知竟然还一个母亲的存在时，有多么的激动，现在听说母亲竟然还一直在等他，顿时让他的情绪长生了剧烈的波动。“呼。”羽言深呼吸了一口气，把自己激动的情绪平息了下来。“母亲现在还好么？”“好，你母亲现在也想开了，特别是知道你的存在之后，身体更加的注意了不少。”“好，我答应你，比赛之后，我会去一趟羽家。”“好，好，你母亲肯定会非常的高兴的。”“比赛也快开始了，我还要去一下慕容博那里。”羽言说完之后便要转身离开。“等等。”羽天雄那沉稳的声音叫住了羽言。“还有什么事？”羽言回过头，表情已经没有像先前那样的亲热，明显是在顾忌着什么。“我有一个请求。”“什么请求？”“能不能叫我一声外公?”羽天雄略带恳求的语问道。羽言没有说话，转过身，走到了门口。羽天雄见到羽言没有开口，心中顿时一阵失望，期盼这么一声已经期盼了如此之久，没有想到，羽言还是不肯叫，想来心中还是存在一定的芥蒂。“外公。”留下一道声音，羽言整个人便是已经离开了房间。羽天雄呆呆的站在那里。“他叫我外公了？”“他真的叫我外公了，哈哈”不知道为什么，羽天雄竟然仰天大笑。。。。。。。“呼，老爷子真的是外公，不过，这样似乎也不错”羽言心中对老爷子的第一印象那肯定是好的，先入为主，所以羽言对于羽天雄那所谓的怪不怪，根本就没有多少的感觉，在他的心里面还隐隐的觉得自己没有在一个大世家中生活也算是一件好事。吃得苦中苦，方为人上人。“算了，不想这些了，比赛还没有结束，等比赛一结束，该面对的终究是要去面对。”羽言迈着毅力的步伐朝着慕容博的房间走去。

第二百七十一章 冤家路窄

“小言啊，回来了？”“恩”羽言轻轻的应了一声，也没有多说什么，径自一个人回到了座位上，不知道想着什么，一脸的迷茫。????  ?笔??趣???阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ而慕容博也是告诉了灵魅关于羽言身世的事情，所以灵魅见到羽言如此，也不知道该说一些什么话，干脆让他一个人在那静静。“中场休息时间即将结束，请各个才加比赛的人员到各自的擂台进行等待。”广播声音响起，而羽言就像是没有听见一般，仍然是思考着自己的事情。慕容博看见羽言如此表情，冲着灵魅眨了眨眼睛，灵魅立马心领神会，走到了羽言的身边，推了推他。“恩？”羽言回过了神，有点疑惑的看着灵魅。“比赛快要开始了，别想太多了。”“哦，好。”羽言简简单单的回答的了两个字，但是是人都看的出来，羽言依旧是满怀思绪，一点斗志都是没有。羽言木然的起身，朝着外围走去，一点也不着急下面遇到的对手会是谁，是不是能够那下这个第一名的头衔，反倒是身后的慕容博显得有些焦急，如果羽言因为这样，导致了在比赛中挥失常，那么他肯定会非常的郁闷。羽言呆呆的走到了擂台场内，站在擂台上，低着头，完全不看对面一眼。“呦呵，这个人是谁啊？怎么看着那么眼熟啊”对面的阴阳怪气的声音让羽言下意识的抬起了头，看见对面的人影，感觉着有点眼熟，但是又不太确定的。“你是琅邪！”对面的人一下子叫出了羽言在天书中的名字，这回，羽言也算是确定了对面的那人是谁了。“没有想到啊，真是没有想到啊，竟然会在这里遇到你，看来冥冥之中自有天意啊，琅邪，天书里面的仇，就在这里和你算算吧。”“羽虎，既然在天书里面你都扳不倒我，那现实肯定也是如此。”羽言看着羽虎那略带血丝的眼睛，他也是未曾预料到竟然会在着青年大比上碰见自己的老仇人，羽虎对于羽言可谓是恨之入骨啊。“哼，别以为能够赢了几场比赛就有嚣张的资本了，在羽家面前，你就像是一个卑微的蝼蚁。”“废话说完了么，像个娘们一样。”羽言淡淡的看着羽虎，虽然不知道羽虎的实力怎么样，但是羽家最强的人并非是他，所以，羽言哪里会把他放在眼里。“小子，我会让你生不如死的。”“滴。”羽言没有多说什么，把身上的重力从两百倍降低到了一百倍，顿时感觉身体轻飘飘的。“比赛开始。”裁判的声音终于在两人的期待中响起，羽虎毫不客气，直接冲着羽言奔来，度快的带起了呼啸之声。“小子，给我去死。”羽虎没有冲着羽言的要害，一拳对着羽言的手臂打去，想来是想先把羽言给弄残废了。羽言的态度和先前的比赛如出一辙，在羽虎进入自己1o米范围内都是无动于衷。“这小子是不是被羽虎的气势给吓傻了？竟然动都不动。”东方拔山看着羽言丝毫么动，不忘讥讽道，可是接下来的一幕就像一个巨大的石头一样堵在了东方拔山的嗓子眼。羽言的动作非常的简单。抬手，出指，仅仅一根手指头。当初的羽天雄便是用这样的手法轻松的抵挡了他的攻击，而羽言现在同样的用如此方法来对付羽虎，虽然有点勉强，但是羽言为了这一口气，为了自己的气势，硬是挡住了羽虎的攻击。“什么？”最为深受惊讶的人，自然莫过于羽虎，一指，仅仅一指，为什么那个琅邪会有如此强悍的实力，他在羽家的实力也仅仅只比羽天豪差了一点，而羽天豪都不一定能够用一指接下他的那么一击，而眼的人那个让自己憎恨数月的人竟然做到了，一股不甘心的你念头从羽虎的心中冒然涌起，天书不是人家的对手，现在就连可以自豪的实力在别人的面前都是不堪一击。而羽言虽然表面上看上去风光，一根手指就挡住了羽虎的攻击，但是真正有苦却是说不出来，他的手指已经点开了羽虎的重拳，隐隐约约的在颤抖着，而只有他知道，这根手指差点就断了，幸亏自己体内冒出了一股不知道什么的暖流，冲到了自己的手指关节处，把那即将断裂的手指硬是恢复到了原样。“我说了，既然你再天书里面扳不倒我，那么现实中，你就更加不可能将我击败，看在你是羽家人的面子上，你是自己下去还是让我把你轰下去。”羽言说了一番话，抬头，把目光望向了羽天雄的位置，他如此做，也是看在了他外公的面子上，怎么说羽虎也算的上是羽家的人，即便是和自己有过节，但也犯不着将他废了。“我不相信，我绝对不相信你有这样的实力，裁判，他一定是服了药剂，我请求让组委会检查他的身体。”羽虎冲着一边的裁判喊道，略带疯狂的喊道。裁判也是被羽虎的举动弄的有些不知所措，羽言的实力明显没有服用药剂的迹象，但是只要有人提出来，就必须进行检查，很少会有人会提出此项异议，先前一次也是将近有5o年左右的时间，不过那时的参赛人明显是有点神志不清，但是为了大赛的公平，还是进行了检查，结果当然不言而喻。之后，那人也是被他的家族所唾弃，逐出了家门，落的一个不幸的下场。不过现在的羽虎明显没有失去理智，所以裁判一下子还没有反应过来。“你确定这位参赛的人服了药剂？如果检查结果出来没有，那么有什么样的后果你应该清楚。”裁判也是处于好意提醒，果然这么一提醒，羽虎不再向先前那般，而是低头沉默。“不要浪费时间了，我再问你一遍，是你自己下去，还是要我把你轰下去？”“来吧。”羽虎抬起头，眼神中虽然带着些许的颓废，但是仍然带着一股坚毅的味道。“有点羽家的骨气。”羽言点了点头，就像是长辈称赞晚辈一样，不过这样的举动却是让羽虎觉得非常的耻辱。“嗖”羽言的身影出现在了羽虎的面前，右腿用力的一踢，那股磅礴的气势终于让羽虎认识到了他和羽言的差距究竟有多大，而羽言若是将全部的实力施展出来，那羽虎恐怕连想死的心都有了。“砰”羽虎的身躯倒飞出了擂台，倒在了地上，没过一会便是从地上爬了起来的，感觉了一下自己的身体状况，看了一眼羽言，眼神中充满了疑问。羽言直接忽视了羽虎的眼神，没有在擂台上过多的停留，直接跟着裁判朝着下一个擂台走去。“虽然你没有下重手，但是等我有实力了，我一定会找你还这次的屈辱的。”不知不觉中，羽虎的性格竟然是潜移默化的生了一点改变。。。。。。。接下来的比赛，任然没有多少的悬念，碰上的是一位龙家的青年，不知道为什么，羽言心中有点疑惑，龙家照理来说，应该会派遣龙翔来参加这次比赛，但是在擂台周围观察了那么多之后仍然没有现，这让他多少有点诧异。只剩下最后一场比赛了，如果预料的没错，对手羽言已经知道是谁了，跟着裁判来到那个特别的擂台，心中小小的激动了一番，这个地方是多少家族的青年们的梦想，接下去，他便要踏上这个地方，来完成他的最后一步。

第二百七十二章 败

“没有想到，你还真的能走到这个地步，看来不得不重新打量一番你的实力了，琅邪。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ”羽言站在台上没有说话，眼前的对手也是在他预料之中，宇文家族，宇文神罗，早在前一次攀谈之时羽言便是现对方已经跨入了心眼之境，这么多天的时间下来，实力又不知道又多少精进。“现在不是在天书里面，叫我羽言吧。”在现实生活中听到琅邪这个名字羽言还是觉得有点别扭，开口道。“呵呵，叫什么都无所谓，不过是一个代号罢了，我看了你先前几场的比赛，怎么说，你的实力大大的出乎我的意料的，还以为这一次的青年大比又是我们宇文家族手中，没有想到竟然冒出来你这个变数。”神罗的口气似乎并不是很友善。看出了羽言那略微有点惊讶的神情，摇了摇头。“琅邪，不对，还是叫你羽言啊，在天书里面，我们是盟友，所以我绝对会以一个盟友的身份来和你一起共同进退，甚至是把你当朋友，但是现在，我，仅仅是代表着宇文家族而已，所以你不用太惊讶的我的态度。”羽言听了之后点了点头，缓缓的舒了一口气。“我可不会手下留情的，神罗。”“我也一样。”两人站在台上说说笑笑，看的观众们一阵茫然，原来这两个青年第一人竟然还认识啊。“比赛开始。”裁判声音落下，两个人都是很有默契的没有动。“能不能冒昧的问一句，你现在到了什么境界？”神罗在原地站了一会之后，见到羽言没有要进攻的趋势，突然开口问道。“恩？”没有想到神罗竟然会问这样的问题。“如果勉强的话，不回答也没有关系，只是有点好奇而已。”“初入心眼。”羽言也没有什么可以隐瞒的，两人反正等会打斗中都是能够看的出实力来，还不如说出来干脆的，倒也显得气度大一点。“初入心眼？不得不说，你真是一个天才，不折不扣的天才，即便是我也佩服，根据我们家的资料显示，你似乎学武才不久，在这么短短的时间里面你就能达到心眼之境，即便是在我们宇文家族里面都是没有出现过一个，或许是你碰到了什么机缘，但是绝对是史无前列的一个。”羽言微微皱了皱，自己的信息不是已经全部都被外公给封锁了么，为什么宇文家族还是能够查到自己的信息。“不用紧张，你肯定是在想，为什么在羽天雄封闭了消息之后，我们还能够知道这些吧？”神罗似乎是把羽言吃的死死的，连羽言想什么都是知道的一清二楚。“这就是为什么我们宇文家族能够位列四大家族之的原因，好了，不和你多说了，只是在家族里面孤独了太久了，想找个人说说话，仅此而已。”听着神罗说话，羽言打起了精神，开始全身心的投入比赛之中。“提醒你一下，算是礼尚往来吧，我已经是达到了心眼境的巅峰了，你可要小心了。”羽言早已经猜到了神罗的实力，现在经神罗这么一说，心里面更加有底了，自己唯一的底牌便是靠着自己身体的爆能力把神罗给打败，若是失败，那就意味着自己彻底的失败，机会只有一次。“我来了。”神罗话音一落下之后，羽言的眼前一阵模糊，突然间就感觉到了一股危险的气息从自己的脑袋后面传来，赶紧一个前滚翻，顺势转头。“反应挺快的。”神罗站在了羽言先前的位置，整个人的气息瞬间变的诡异起来，让羽言无法不追到他的具体的位置，背后也是隐隐约约的冒着冷汗，眼睛都没有看清楚，对方就已经是到了自己的背后。“到了我们这个境界，眼睛已经是其次了，看来你还没有真正的领悟心眼的精髓。”神罗淡淡的道。“这样。”羽言听了神罗的话，仿佛领悟到了什么，渐渐的把眼睛闭了起来，用心去感受身边的一切，渐渐的，周围的东西都是变的清晰起来，台上观众的一举一动都是出现在了他的脑海里面。“原来是这样。”羽言脸上扬起笑容，果然，在压力越大的时候，人的潜力也是越大。“难怪能在这么短的时间里面练就到这种地步，这种恐怖的领悟能力怕是只有家族里面的那个人才能够和他比了。”神罗的心中暗暗的想着，突然感觉到了一束目光锁定了自己，抬头望去，看见族长非常不满的看着神罗。神罗点了点头，再度转向羽言。“不好意思拉，我们族长话了，我不能再拖下去了，你可要小心了。”神罗抱歉的道，身体瞬间再度出现在了羽言的身边，一脚朝着羽言的脑袋踢去。“砰”羽言抬起双手，横档在自己的脑袋面前，硬是挡住了神罗的一踢，整个身体往后倒拖了几米远。“看来不拿出点实力来，还是不能把你打下去的。”神罗的气息再度生了变化，从渐渐的诡异竟然变的异常的清晰起来，而且气息正在逐渐的往上攀升。“看来神罗要动真格的了，正好也可以试试我的水平。”“嘀”一声轻微的响声，羽言整个人顿时轻飘飘起来，羽言觉得自己只要轻轻的一跳，就能够跳到很高的距离，自己的肌肉也是充满了爆炸性的力量，仿佛一拳就能够打死一头大象。“咦？”神罗突然感觉到了羽言身上的气息生了变化，虽然不知道哪里改变了，但是一股危险的感觉从羽言的身上传来。“神罗，来，战个痛快。”羽言一垫脚，身体如同炮弹一样便是冲了出去。“恩。。。”一声闷喝，羽言用力的出拳，对准着神罗的后边便是上去，还不怀疑，一拳如果击中了对方，绝对能够让对方重伤。“呼”一阵风声从耳边穿过。“什么？”羽言一拳击空，身体向前倾去，赶紧用另一只手撑住地面，朝着前方一个翻身跳跃。“呼，真是险啊，幸亏我留心了一下，你果然还是留有一手啊。”羽言的眼神渐渐的变的凝重起来，没有想到自己在释放了2oo倍重力的情况之下，都是未能够到对方的身子。“你身上应该穿了重力装置吧？”羽言的瞳孔瞬间缩小。“看来是被我说中了，不用那么惊讶的，你知道这个重力装置是哪个家族明出来的吗？”看着神罗的笑容，羽言立马得到了答案。“呵呵，没错，就是我们家族明的，所以我一眼就能看出来，而且我还知道，你身上的重力装置的极限应该是2oo倍的重力。”“咕噜。”羽言顿时觉得自己竟然如此的被动，一切的掌握都是被握在了对方的手中，一种有力无处使的感觉涌上心头。“好了，再拖下去，族长真的要火了，我就让你见识一下，什么叫做真正的心眼之境吧。”说完之后，神罗同样和羽言一样，竟然把眼睛闭上。“真正的心眼之境？”羽言闭上眼睛，想要靠感受来找寻到神罗的踪迹。“怎么可能？”羽言闭上眼睛，看到了一幕震撼的场景，周围的全都是神罗的人影，整个擂台上面全是神罗的人，密密麻麻。“这就是心眼之境的一个能力，千万之心。”所有的神罗同时开口，然后便是一拳轰向羽言的胸口。羽言一时间愣在了原地，不知道该去接哪个人。“砰”一股巨大的力道从背后传来，羽言感觉到一股剧痛，然后整个身体便是失去了地心引力，朝着擂台外飞去。看着擂台越来越远，羽言知道这次是真的败了，彻彻底底的败了，完全没有一丝的希望。“噗通”落地之后，羽言一动不动，不知道生了什么。

第二百七十三章 团圆

“小言，没事吧。笔?????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”虽然名次只有第二名，但是慕容博这次已经是非常高兴了，赶紧跑到擂台边上，看见羽言倒在地上一动不动，还以为羽言出了什么事情，有点紧张的问道。羽言依旧在地上没有动弹，慕容博见状就要上前去查看一下的。“恩？啊，真是舒服，好久没有那么畅快了”羽言起身伸了一个大大的懒腰，身上的骨骼咔吧咔吧作响。“你没事？”“恩，没事。不然你以为呢？”“没事就好，没事就好。”慕容博心中也算是安心下来，宇文家族虽然实力群，但是下手也是没有轻重，曾经有一位宇文家族的人就是硬生生的把对手直接给震死，即便是获得了第一，还是让不少人觉得宇文家族的凶残。从那一战之后开始，宇文家族便是收敛不少，每次最后的打斗基本都只是受重伤而已，没有性命之威，但是这次看羽言的身体状况，就像是一个没事人一样，顿时让慕容博有点诧异，是宇文神罗放水，还是羽言的实力已经强悍到了可以和神罗正面对抗的地步了。“对了，小言啊，还有一个人想要见见你，等会你去我们的那间房就行，他会在里面等你，我和小魅就先回去了，如果有空，就来我们山庄看看，至于你的奖励，到时候自然会有人联系你的。”“有人要见我？是谁？”“你过去了，自然就知道了。”慕容博神秘的笑笑，带着灵魅直接朝着出口走去，羽言随后也是怀着好奇的心思，朝着原来的休息室走去。没几分钟，羽言便是来到了休息室的门口，没有丝毫的停留，直接上前，用手打开房门，朝里面看去。“来了。”一个和蔼低沉，却充满磁性的声音从房间里面出传来，一个身披军装，腰杆挺得笔直，双手腹背的中年人看着进门的羽言的开口道。“父亲。。”羽言低声的呢喃，不知道对方有没有听见，不过对方明显是身体一震，想来应该没有逃过他的耳朵。“孩子，苦了你了。”龙傲天叹出一口气，满脸的愁容，不知道是在后悔，还是在惋惜着什么。羽言很替渐渐的开始颤抖，从手，到脚，到整个身体，一直低着头，没有去看龙傲天。“为什么？为什么要对妈妈不管不顾？为什么你能够为了权利，而放弃妈妈，去娶另外一个女人？”羽言的声音有点沙哑，低着头，那不长的留海都是遮住了自己的眼睛。“我也是身不由己，当时的那种情况。”“不用说了。”羽言大声的喝住了龙傲天，眼睛已经微微的有些泛红。“不用说了，我不会原谅你的，不会的。”“小言，你听我说。”龙傲天试图靠近羽言。“别过来。”羽言下意识的朝着后面退出一步，顿时让正欲上前的龙傲天再次顿住了脚步。“你知道一个人在孤儿院长大的感受么？你知道一个从小就没有父爱母爱的孩子的感受么？你知道我小时候也是多么的渴望有父亲和母亲的么？可是一切的一切当我醒来之时，才现，原来只是一个梦。”“对不起。”龙傲天看着羽言，眼中充满了慈爱，但是羽言却视而不见，开口继续说道。“而当我已经习惯了自己的那份孤单，找到了属于自己的世界时，院长却是告诉我，我竟然是有父母的，这是多么大的一个玩笑，老天爷开了多么大的一个玩笑，为什么在我已经没有幻想的时候，又让我知道了这一切，这是为什么？”羽言的声音显得有点迷茫。“既然你不肯听我说，那你总可以听听她说的吧，若嫣，出来吧。”羽言听见龙傲天的话，瞬间抬起头，眼睛睁得巨大。“小言。”一个中年妇女，盘着万缕黑丝，身着一席绿色连衣裙，那俊美的脸上完全没有岁月的痕迹，只是眼角微微有点鱼尾纹，才得意证明了她的年纪已经不小，面带问小的妇女微笑着看着羽言，眼神中已经湿润了。“妈妈。”羽言这一刻，大脑瞬间出现了短暂的空白，虽然没有见过对方的人，但是在一刹那间，却是感觉到了对方那无比温柔和激动的情绪，情不自禁的脱口喊道。“小言。”羽若嫣走到了羽言身边，用那玉葱之手，轻轻的抚摸着羽言的脸庞，口中亲昵的道。“你不是应该被关在羽家么？为什么你会出现在这里？为什么你会和他在一起？”羽言看着充满母爱的羽若嫣，不敢相信的问道。羽若嫣听了羽言的问题，摇了摇头。“其实，这些年来，有你外公在，我在羽家也算不上有多少的拘禁，想出来，也是可以的，只不过我已经习惯待里面了，而对外也没有人多少知道关于我的事情，所以就一直这么认为。”“那你为什么会和他在一起？”羽若嫣听了羽言的话，回头看了一眼龙傲天，脸上带起淡淡的笑容。“小言，他怎么说也是你的父亲，虽然当年，他没有能力把我从羽家带走，但是这么多年来，他对我的牵挂也一直没有停过，之所以那么多年来一直没有到羽家来找我，也因为他是龙家的家主，他也是身不由己。”听到羽若嫣的话，羽言抬起头，再度看向龙傲天。“对不起，小言，是我对不起你，我也对不起若嫣，如果你有什么不满的话，尽管冲着我泄出来，只要你能原谅我就行。”羽言一直沉默着没有说话，不知道在想着什么，羽若嫣和龙傲天两人也是安静的待在一边，没有说话。“哎，既然妈妈都原谅你了，我还有什么好不原谅的。”羽言抬起头，释然的道。“小言。”龙傲天走到两人的身边，把两人紧紧的搂入了怀中。“放心，以前亏欠你们母子两的，我今后一定会好好的补偿你们的。”羽言虽然心理有一股说不出的味道，但是还是欣然接受了，没有再去可以的躲避，三人一起紧紧的拥抱在一起许久。“小言，你接下去有什么打算么？”“还能有什么打算，还是和以前一样，对了，妈，既然你可以出来，那你就搬去我那里吧，我想外公应该也不会反对吧，我那里正好还有房间空着。”羽言想了一想自己的那个地方，干脆腾出来让母亲住过来，这样怎么说也算的上是一个家了，有弟弟妹妹，有妈妈，还有兄弟和媳妇。“这件事情我要和你外公商量一下，虽然我也现在的自由没有受到限制，但是想要出来，家族的那些长老肯定会有一些反对。”“他们反对什么？”“她们那几个老顽固一切都是以家族的利益和名誉为主，想当初我和你爸爸的事情他们也都是一清二楚，为了家族的名誉，说不定不会同意我出来住。”“那我就到羽家去讨个说法。”“小言，你是长大了，但是有些事情不是表面上看那么简单的，放心吧，妈妈尽量吧，如果没有多大的问题应该能出来。”龙傲天在一边听着也没有说什么。“好吧。”羽言无奈的低下了头，没有想到自己那么容易的就碰见了自己的父母，和他原来想象的却是大有不同，但是最终的结果还是不错的，至少一家人终于算是和睦了，这是他这么多年来，经常做梦，梦到的，现在终于实现了。“小言，你在天书里面似乎玩的不错。”龙傲天突然提及到了天书，让羽言有点诧异。“恩，还行吧，建立了个帮会”“天书没有那么简单，你以后在里面小心一点才是。”龙傲天语重心长的说道。“恩。”羽言也有这样的感觉，似乎天书并不是仅仅一个游戏那么的简单。一家人聊了一番之后，因为时间不早，所以便是各自散去。看着外面的夕阳，羽言缓缓的舒了一口气。“一家人。。”

第二百七十四章 国战（终）

第“生肖珠已经集齐了，差不多应该是去圣山了。?? ?? ?笔?? 趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕｇｅ．ｃｎ”看着自己的等级已经到了99级的百分之8o，羽言估摸着先找个地方把等级练到1oo级，达到2转职业状态，把技能全都学习之后，那就更加的有把握了。羽言在论坛之中找寻了不少的地方，终于在最后找到了一个处人少，怪物多的地方，经验也非常的丰厚，就是怪物的等级高了一点，其中大部分的怪物都是1oo级以上的，至少目前来说，很少有团队或者个人能够吃的下这么多的怪物，因为这些怪物基本上都是群居，一来就是一大批，很容易被团灭。羽言在花了将近2个小时的时间，终于是把自己的等级从99级拉升到了1oo级。青龙城内。“铁血大哥。”“呀，小言啊，好久没见到你了啊。”羽言挠挠头，有点不好意思，认了一个npc大哥，虽然说只是一个游戏中的数据，但是竟然把对方忘了，怎么说也有点说不过去。“最近比较忙，所以没有时间来看你。”“看我干什么，我对你又没有兴趣，这次来找我干什么？”铁血鄙视的看了一眼羽言，似乎对于羽言并没有来看他并没有多少的不高兴，一脸的无所谓，毕竟怎么说也只是一个npnetbsp;   “那个，我等级已经足够了，想要学一下技能。”“喏，自己去看吧，所有的技能都在里面了。”“圣魔护：自身形成一个元素护盾，可以吸收1oooo的血量，并且免疫任何魔法攻击，消耗魔法235o，冷却时间2o分钟，学习金币2oooo.”“魔爆：释放多个能量光球，光球范围5o码之内的敌人将受到严重的伤害，光球数量随技能的等级提升而提升，消耗魔法3ooo，冷却时间3o分钟，学习金币2oooo”“？？？？？？？学习金币1ooooo。”前面两个技能羽言还是看的懂，但是最后一个所有的都是问号却是让羽言有点迷茫。“铁血大哥，这最后一个技能是什么意思？为什么全都是问号，而且要那么多的金币。”1o万个金币可不是一个小数目，如果换了一个普通的玩家，哪里有那么多的钱来学习这么一个技能。“这个技能啊，那就要看你运气了。”“看运气？”“恩，纯粹的看运气。”“什么意思？”“这1o万金币，你会获得一个你的专属职业的技能，但是这个技能有好有坏，好的技能，可以堪比最高级别的战斗技能，但是最坏的技能，那就说不定是最垃圾的辅助技能，所以这个完全就是看你的运气了。”铁血坦然的道。“铁血大哥，能不能给点意见啊？”羽言用胳膊肘捅了捅铁血，一脸狡黠的道。“你的职业是顶级职业，获得顶级技能的概率为百分之5，获得高级技能的概率是百分之2o，获得中级技能的概率是百分之25，获得低级技能的技能百分之5o，你自己决定吧”“概率还挺不错的。”羽言算计了几分钟，还是下定决心去赌一赌。“我都学。”“确定都要学习？包括那最后一个技能？”“恩。”羽言点头，下一刻，背包里面的金币瞬间少去了14万，还好自己来的时候带够了金币，不然还真不够。羽言赶紧朝着自己的技能栏看去，现了一个从来没有见过的技能。“四方霸气：提升全队百分之三百的气势，可容纳人数3ooo，使己方在1o分钟内，获得百分之两百属性加成，全队额外提升移动度5o，阵形加成百分之五十威力，消耗物品：四方军旗，冷却时间24小时。”“四方霸气？”羽言看着这个技能有点惊喜，但是又有点无奈，这个技能技能听上去威力绝对是没话说，却需要什么物品，四方军旗，就是不知道该到哪里去找这个东西了。“对了，铁血大哥，你知道不知道圣山在哪里？”“圣山？你要去圣山？”铁血有点惊讶的看着羽言。“对，我要去圣山，我要去找麒麟。”“你收集到了12生肖珠？”“恩。”没有想到连铁血都是明白12生肖珠的存在。“果然，圣山在四座主城的最中央，你查看一下地图就会现那里有一座奇怪的山，除非有十二生肖珠，不然是上不去的，没有想到，圣珠再度齐聚，看来天下又要不太平了。”铁血一个人喃喃自语道。“事不宜迟，铁血大哥，那我先走了。”“小心一点吧，以你现在的实力，在那里还是很容易被怪物杀死的。”“恩，知道了。”得到了消息的羽言马不停蹄的朝着地图上搜索出来的地方去赶去，那里的一片区域其实早已经有不少的玩家现了，只不过无论什么情况都是不能接近到中央，四周的地图也是被勘探的一清二楚，羽言其实也隐隐有点猜测。“咦？”羽言整个人仿佛穿过了一层无形的结界一般，眼前的景物一下子变了一个样，一座漂浮的山悬浮在自己的面前云雾缭绕，一条条的河流竟然在空中飘荡，不少的鱼群从其中冒然的窜出，又再度噗通一声回到了河流之中，仿佛人间仙境一般。“这里就是圣山了？”“没错，这里就是圣山。”“谁？”一个声音竟然回荡在羽言的耳边。“你来圣山不就是为了找我么？”一头长的有点像麋鹿，但是嘴巴却是略大，上面咧着一颗颗的牙齿，盘旋着两根龙须，四肢胖乎乎的，显得非常的笨重，那一双睿智的眼睛仿佛能够洞穿一切。“你就是圣兽麒麟？”“没错，我就是麒麟。”羽言一下子没有反应过来，这个麒麟的造型与自己心目中的那个高大威猛，应该身披彩光，脚踏云彩的造型截然不同，顿时上下打量起来。“看什么看，这么没有礼貌。”“额。”羽言被麒麟的一顿训斥没有话说。“人世间，短短的几十载，就是一个轮回，万千轮回铸就一个大世界，每一个人只不过是其中的一个。”麒麟的口中冒出这么一段莫名其妙的话，听的羽言不知所云。“国战开启。”“所有玩家请注意，国战系统已经被触，国战边界将在48小时之后出现，各位玩家请做好准备。”系统的播报声让羽言醒悟过来，环顾了一下四周，现那个麒麟竟然消失的无影无踪了，赶紧查看了一下背包，果然，12生肖珠也已经消失了，难不成这个十二生肖珠就是来开启国战的媒介？站在山顶，羽言现远处的景物竟然是如此的渺小，几十年的思绪从脑海里面一一的掠过。国战开启，又是一番新的征途即将开始，又是一番新的旅途将开始。“来吧，战个痛快。”羽言朝着山崖下大声的嘶吼着。国战的未来，谁主沉浮。（其实一开始，小沐对于这天书就有点迷茫，为什么会去写网游类型的书，天书，暂时就现在这里终结了，以后说不定还会继续续写，而准备了许久的书，不久之后会进行上传，小沐争取成为免费的书籍，让大家看的舒服点，至于后面一本书，名叫神魂天下，感谢大家对于天书的支持，给予小沐也是不少的动力让我继续下去写书，接下去的一本书，我会用心去写，绝对比天书给力，大家有兴趣的可以去看看，这里对于天书期待的读者来说有点抱歉，等以后小沐的文笔上去了，来继续续写天书，把天书铸造成真正的天书，谢谢大家。！~）
