
网游之战神德鲁伊

天羽大陆

天羽大6包括人物篇和战斗篇以及天羽大6地理。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ人物篇主要包括属性篇、装备篇、技能篇。先说说属性篇吧。天羽大6属性主要取自魔兽世界，当然也有一些不同。先说相同的吧。力量影响物理攻击，一点力量等于两点伤害。智力影响法伤。一点智力等于一点五伤害。一点智力等于十点蓝。耐力影响自身回血度。一点耐力等于零点一每秒的回血度。一点耐力等于十点血。精神影响回蓝。一点智力等于零点五每秒的回蓝度。五点精神等于十二点蓝和十二点血。敏捷影响暴击和攻击度。每三十点敏捷等于一点暴击。每三点敏捷等于一点攻。设定最快攻为每秒三次。二十点攻等于一次额外攻击，也就是每秒可达到四次。以此类推，当然这是需要玩家的反应度的。不同的地方在于：第一耐力可以增加护甲，一点耐力一点护甲。强化了耐力的作用。第二，智力会降低法术冷却cd，具体下来就是十五点智力减少零点一秒冷却cd。减少零点零零一秒公共冷却，公共冷却时间全部为零点五秒。第三，精神可以增加抗性，每十点为一点抗性。抗性分为火抗、冰抗、暗抗。抗性一点减少十点伤害。第四，敏捷可以增加移动度，每七点增加一点移动度。所有人初始移动度为3oo.敏捷对于盗贼类的还可以增加攻击强度。一点等于四点攻击强度。第五，力量可以增加自身臂力。这臂力和游戏有什么关系呢？这关系就是可以减少怪物击退的几率。还有一些自身设定的，比如弱点攻击是一点五倍伤害，如果力道够大，可以降低最多达到百分之二十的属性。和属性直接相关的装备篇。装备除以后FB里面Boss掉落物品绑定、其余装备都不绑定。装备包括头盔、肩膀、项链、披风、胸甲、勋章、腕甲x2、手套x2、腰带、鞋子、饰品x2、主手武器、副手、弓弩或者圣物（德鲁伊）、或者图腾（萨满）、或者圣契（骑士）。品级为灰、白、绿、蓝、紫、红、橙、五彩。分别对应的是垃圾、普通、优秀、精良、史诗、特殊物品、传说、神器。灰色：没有任何价值的装备，但是新人期较抢手。后期送人都没有人要。一级到十级大多人穿着。白色：有一点价值，前期必备之物。新人趋之若鹜的装备，甚至十级之后也还有许多人穿着。后期也被淘汰。一级到十五级被大多人穿着。绿色：有一些价值的物品，优秀。前期被人们奢望，后期被人们鄙视。十到二十五级被大多数人穿着。蓝色：价值较高，前期只能被幻想。中期被奢望，后期被普及，最后被鄙视。二十五到五十级被大多数人穿着。紫色：价值特别高，每一件都有自己的故事。前期连幻想、甚至做梦的都没有。中期被幻想，后期被奢望，最后也没能被普及。五十到八十级被人们穿着一件两件。红色：不能估量价值。也是特殊物品，不会掉落。可放在背包内作用。可以和五彩神器媲美的物品，有些价值比五彩神器还要高。高手也很难有的物品。五彩神器：稀有的物品。有一件就可以从孙子变为爷的物品。属性高了，装备好了。还差顺手的技能了。因此说说这个技能。技能分为职业技能和生活技能。职业技能分为基础技能和高级技能。基础技能可以在技能导师那里学习。其实就是一级送两个；十级花钱学两个；三十级花钱学两个；五十级花钱学两个。后面没得学了。高级技能书都是在怪物身上出出来。技能多种多样。生活技能十级之后才能学习，分为采药、剥皮、挖矿、烹饪、钓鱼、炼药、制皮、珠宝加工、锻造、铭文、附魔、裁缝。钓鱼和烹饪都可以学习。而其余的技能只能学习两个。基础技能仍然是导师教授。高级图纸只能从怪物身上掉落。猪脚学习的采集归类为职业技能。而不是生活技能。至于炼药他幸运地成为中级，因此他只能再学习一个。还有许多职业技能需要做任务才能学得。比如小德的变形。这技能也就说道这里了。人物篇介绍了关于人物的方面。那要说说战斗了。在野外遇怪。怪物都有警戒范围，当进入警戒范围就将触怪物仇恨，进入战斗。如果是等级相当的话，法系锁定有效，无法被mIss，除非装备带有魔法躲避装备。这样可以躲闪。第二种情况是人物等级高于普通怪物十级，高于亚精英十二级，高于精英十五级，高于领二十级可以通过肢体躲闪闪避。物理攻击则不管等级，只要操作得迅，就可以闪避。因此越级杀怪的话，选择法系就是找抽！遇怪这个还是很简单的，而人物pk则有很多规则。先是不同阵营之间。击杀不同阵营人物可以获得荣誉。击杀人物军阶越高，可以获得越多的荣誉。玩家阵营分为两个：光明阵营和黑暗阵营。怪物阵营则很多，在每段时间有不同的阵营占据鳌头。击杀怪物阵营中的怪物也可以获得荣誉，也可以提升军阶。再说说同阵营的恶意pk。恶意pk会获得一个d-BuFF。这个BuFF就是红名。恶意击杀一个人会得到一百点pk值。红名不能进入主城，如果被别人击杀的话，别人不会红名，反而会获得正义值。而被杀的红名会掉落pk值除以1oo  件身上的装备，同时pk值清零。而如果侥幸没有被杀，那可以去刷怪洗掉红名。刷比自己等级低的怪物不会洗刷红名。而击杀比自己高的才行。同级的一个怪可以洗掉一点pk值，高一级则多洗掉一点，以此类推。这是关于pk的。第三种则是切磋。切磋是两个人pk，但不会致命。最后会留下一点血。因此切磋是朋友间较量战斗力的方式。最后一种就是角斗士。可以报名参加。在进行角斗士比赛中，击杀玩家不会红名，同时可以获得玩家装备。也可以事先签订契约，按照契约上面进行pk也不会红名。这是战斗pk天羽大6地理。现在由三块大6构成。  ：北部为冰寒之地，情况不详细。南部为海洋，也不详。东西部光明联盟和黑暗联盟边界犬牙交错。许多争夺中的土地。大6种族众多，以后会一一写来。总的来说就是以魔兽为蓝本而创作的一本书。本人也是老魔兽了。一直就是一个号，也是德鲁伊。因此感情特别深。先说这么多吧。如果有Bug的话，我再修正。写得不好的地方还请指正。同时求收藏！！！惨淡的3个收藏。其中一个还是我自己的......

第一章 引子 猪脚的尘事

“我们不合适！分手吧!我们不合适！分手吧…..”李岩脑袋里一直回旋着这声音…今天女友提出要见见他，他心情大好，还把自己中午的饭钱拿去买了一小束花，然后直立立地在车站等待自己那日思夜想的女友—欣怡。?  ?笔????趣阁??? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ欣怡是李岩高二就开始谈的女朋友，现在已经三年了。李岩对欣怡是百般呵护，有需必应，并且绝对信任她。之前李岩的家庭还算小资，每个月的零花钱也很多。在没和欣怡在一起的时候大多都和朋友拿去上网了，为了魔兽争霸7而奋斗。自从李岩和欣怡在一起之后，他很少去上网，因为他的大多数的钱都拿给欣怡买她想要的东西了。当然李岩还是很开心的，虽然花了很多钱，但是能看到欣怡开心的样子，李岩就觉得特别开心，特别幸福。他们在一起的时候，李岩总是被“欺负”，而李岩也很喜欢这种感觉，貌似有些自虐。当然不是，李岩这是为了二人的感情更好，在欣怡生气的时候，不管自己到底是对是错，都会主动认错。这样虽然欣怡还是会脾气，但是二人还是开开心心的过了三年。不过现在李岩家里出了变故，父母欠下了一屁股债，现在上大学的学费都成了问题。因而李岩没有办法每天都给她打电话，也没法给她寄钱过去买衣服或者化妆品了，更没法每周都去看那远在几百里之外的她了，也没法……李岩心里有些不祥的预感，因为她从来没有主动来看过自己。不过李岩转念一想，可能是她想安慰安慰自己吧。这样想了之后，李岩心情大好！耐心地等待那美丽的身影的到来。大约过了一个小时，一个打扮时尚的女孩从车上走下来，而她旁边还有一个和李岩差不多大的男生。两人有些亲昵地一起走了过来。李岩虽然有些疑惑，但是脚下的步子却没有一点慢，快走到欣怡面前。刚要把那束花给她…“我们不合适！分手吧！”欣怡看着李岩，脸上没有一点神色，冷淡地对李岩说道。李岩一愣，然后淡淡地笑道：“好吧！现在我没有能力再给你你想要的幸福了。分手或许是个好的选择。”李岩看了看她旁边的男子，长得很帅气，脖子上套了一根金项链，头也染得五颜六色，从外表上好像是在宣布自己是流氓一样！而那男子也是一脸轻蔑地看着李岩道：“就你这傻x样还想和欣怡在一起？哟，手上还有一束花，这花是从哪个垃圾堆里捡出来的？也难怪，你家里破产了，也只买得起这么一束花。哈哈！”那流氓怪笑着把李岩手上的花拿着晃来晃去，那掉落的玫瑰花叶像是李岩此时心里滴的血一样，李岩直直地看着那花瓣。孱弱的身体在阳光下显得那么孤独、那么落寞。而那男子直接把花往那垃圾桶一丢，口里还骂骂咧咧地骂着李岩：“你个傻x，快滚吧，欣怡有老子的滋润就可以了。听说你那东西在欣怡刚刚爽的时候就萎缩了！真Tmd天生阳痿！”李岩没说任何话，直接冲上去，一拳打到那男子脸上。那男子一愣，大骂道：“你mB的，你还敢打老子？老子打死你！”跳起来和李岩扭打在一起。而李岩很悲剧，因为从小身体就差，而后上网过多，为拿到eg冠军而奋斗，因此身体差得要命。被那男子压在地上打！而最后被保安拉开才停止。那流氓很不屑地看到李岩道：“你个傻x，给我小心点，不要让老子再遇见你！”之后还大声问候着李岩全家。那女人嗔怪了一声道：“程风，不要再说了！我们走吧！”那个叫作程风的人听着欣怡有些不高兴的声音后也没有再多说，只是仇恨地看着李岩，一手抚摸着欣怡的臀部，来回揉搓着离开了。这一切对李岩在说都不重要了，李岩看着那个美丽的身影渐渐模糊，他的心也跟着模糊了。哀莫大于心死，自己现在终于知道这种感觉了。自己付出的一切，  到头来还只是虚无！李岩不知道自己怎么回到出租房的，因为他脑袋里一直在浮现与欣怡在一起的日子。“我们将来要把两对老人接到一起，不让他们工作，让他们天天打麻将，我们一周回去一次，好不好？”，“你一定要当我的男人！”“我们会永远在一起！”在那个叛逆的年代一对情侣许下了种种誓言。可是现在一切都是浮云了，一切都变了。能说是她的背叛吗？不能！只能说是自己没有能力在谈那样的恋爱，自己对不起欣怡，不能给她她想要的东西。一切都是自己的错！这就是李岩的想法。总是把错误揽在自己身上。现在父母离家打工了，女友分手了，哥哥在外地上大学了，现在又只剩下自己一个人了。就像自己小时候一样，哥哥读初中，父母出去创业一样！孤孤单单。没有人再和自己聊聊心事了，自己没有办法再抱着那心爱的女孩入睡了。“如果我变成回忆，退出了这场生命。留下你错愕哭泣，我冰冷身体，拥抱不了你…...”听着这《如果我变成回忆》李岩眼泪在眼眶中打转。自己可能在她那里连回忆都不是吧。李岩的脑袋里浮现的全是欣怡的身影！他们第一次牵手，第一次拥抱，第一次接吻，第一次缠绵…可是这些都淡了，不可能了…真的成为了回忆，是李岩心中永远的痛！李岩摇了摇脑袋，自嘲道：“算了，不想了，想了也没用！该走的始终要走，就算把膝盖跪断，求她停留，她也不会停留。自己还是要好好活，没有了一棵歪脖树，难道大森林也被砍了？”不会的！虽然李岩希望自己这样想，但是他的心还是痛的无法呼吸！果然是爱深伤亦深！但是又无能为力，只得接受这个残酷的现实。当然，李岩不会要死要活，毕竟任何人都不会因为某个人的离开而无法活下去，李岩也不例外！李岩甚至更加坚强！他心里暗暗誓，要让欣怡后悔，后悔她今天作出的选择！虽然誓的声音很洪亮，但是肚子又在不争气地叫了。他才现自己这会还饿着肚子，但是出租房里给今天计划的米只有一点了。李岩狠下心把下午要吃的米分成两份，把其中一份拿去先下锅了。弄完这些，他把衣服脱掉，看到身上青一块紫一块。那王八蛋下手真狠，李岩是这样想的。在房间里东翻西翻，终于找到一点红药水，擦在身上。“啊！好疼！刚刚怎么没感觉这么疼呢？”李岩自言自语道。可能是因为注意力问题吧。刚才的注意力一直在欣怡身上，只是关心欣怡的心去了，而忽略了自己的感觉，所以不会有疼痛的感觉。现在注意力转移到自己身上了，那疼痛如刀绞一样，在李岩背上肆掠。李岩穿好衣服，但那稀饭还没好。于是李岩看了看外面墙上的一副海报，那是苍羽大6的海报，画面上一个唯美的精灵女人拿着弓箭，准备射击的样子；一个人类女法师更是在施展火球术，两眼透出英气。李岩不觉看得入神。想像着自己在魔兽7里面操纵着英雄风行者和吉安娜，两人配合大杀四方的样子。当然，他的幻想还是有作用的，作用就是他要付出相应的代价。因为他闻到了一股焦味。李岩一看，是他那心爱的稀饭呀！现在已经成黑色的了。但是肚子不争气的继续抗议，让李岩无奈，只得把那黑乎乎的东西吃了。虽然很苦，还有糊味，但是肚子好受了一些。吃完之后，李岩就匆忙地跑去上课去了……“哥，你和人打架了呀？”一个长相虽不完美但很清秀，身材虽不火辣但很和谐，眼神虽不迷人但很有神的的女孩关切地向李岩问道。因为她看到李岩的脸有些肿。这个女孩是谁呢？这个女孩是李岩在校园认识的第一个人—小雨。也正因为如此，他们结成了兄妹。李岩现在看任何人都是冷冰冰的眼神。但是当这个声音想起的时候，李岩当即装作开心地样子，淡淡地笑道：“没有呀！刚刚走路不小心摔了的，别担心。我没事的，乖乖上课。”李岩刚才看着小雨的时候，眼神中还是不自觉流露出了落寞、无奈。但是他又不想让小雨担心。因此收拾下心情，把自己的感情压制在心底。然而这一切都被小雨看在了眼里。虽然李岩看到她的时候，眼神中的各种神情顿时消失，取而代之的是一点点笑容。但是那笑容是勉强的、是苦的、是让人看得心疼的。小雨看到李岩眼中的感情，差点落泪。自己的哥哥出了什么问题，怎么眼神中会有那么多的无奈和辛酸。但她也知道自己这个哥哥从来不给自己说他的心事，只有自己把心里的不舒服向他倾诉，然后自己在他的安慰声中睡去。以前自己每次看到他都是那样开心，那样阳光。那身上的气质也带着乐观，自信。但是现在的他却那样落寞，那样的无奈。看他的背影是那样的孤单，那样萧瑟！小雨觉得可能这和他的女友有关。因为以前他向自己说他女友的事情的时候总是一脸幸福，自己还有些嫉妒。现在的他却是闭口不提！甚至在小雨无意间提起的时候，李岩的表情很古怪，没有了一点点幸福的感觉。晚上的聊天也证实了小雨的猜测，他们两人分手了。虽然李岩还是说说笑笑地对小雨说的，但是小雨知道自己的哥哥一定是把悲伤压制在心里的！这个坏哥哥永远不希望别人为他操心。但是我是别人吗？小雨这样想道。小雨希望能够帮助李岩走出这个困境。要让他走出困境，只能曲线救国了。因为正面的谈话那些，他总是很巧妙地把话题引开，自己一点机会都没有。因此只能从他的爱好下手。小雨知道，曾经的一个游戏，让他无限着迷，以至于高中都是上网上过来的。而后更是拿了无数的奖励，当然小雨不知道这到底是不是真的，但是自己的哥哥从未骗过自己，因此小雨对此深信不疑！小雨也有些气结，他上网也能考上重点大学….真不知道他脑袋是什么作的，而自己辛辛苦苦几年才和他玩耍着考上的学校一样。当然，小雨也不会想太久，毕竟自己的哥哥重要，她准备去买一款游戏的游戏头盔。这游戏头盔是游戏史上的一大变革，以前从未听说过这东西。不过现在不管是营业厅还是厕所，都能看到宣传这款游戏海报的身影—天羽大6。天羽这款游戏是由主机“轩辕”控制，不会存在人为干扰。它可同时容纳十亿人在线，并且不会有任何外挂等作弊器。而由于没有进行过任何内测，因此现在的人知道的很少。尽管人们只知道这么多，但是现在游戏头盔的行量已经达到了五亿个之多人们都为这款游戏而疯狂。而一个头盔价格是五千元，没有任何特殊头盔，大家都一样，不会出现VIp之类的帐号。小雨一大早就去学校外的专卖店去等待着买头盔。这五千块钱中有三千还是小雨得到的奖学金，现在拿出来给李岩买这个头盔。说实话小雨心里还是很有些舍不得。毕竟这三千块钱是自己的荣誉。但是为了自己的哥哥，她要狠下心拿出来，荣誉下次可以再挣，而哥哥这个情况可是不能拖的。至于其余的两千块钱，小雨还是从生活费了拿出来的，因为她已经想好了。如果钱不够的话，大不了给自己父母说下，多打点钱过来，反正自己家里也不缺钱。小雨这样想了之后也就释然了，专心排着队。她有点纠结，这个队伍怎么那么长，自己都看不到头……在她百无聊赖的时候，一杯可乐出现在她的面前。她扭头看过去的时候，李岩那不算帅气，但是很舒服的脸庞映入他的眼帘。小雨脸有些红地接过可乐，慢慢地喝着。同时脑袋里在想他为什么会出现在这里。当然李岩直接给小雨回答了。“小雨，不要排了，我把头盔已经买好了，我知道你想让我走出低迷期。我会的，谢谢你了！”说完，李岩淡淡的一笑，然后拉着小雨的手走出了队列。这一举动让小雨的小心肝扑通扑通跳个不停。脸也红到脖子根了，手脚有些慌乱地出了队列。因为她没有被男孩这样拉过自己，所以才会出现那些举动。李岩看了之后，淡淡一笑道：“这个月没法请你吃饭了，下个月请你吧！快回去吧，注意身体。”说完之后双手放在裤兜里，快步地走了。而小雨还呆在那里，过了一会才回过神。小雨看到李岩那身影，知道他不愿意得到别人的帮助，因为他的自尊心太强了。因此才会这样简短地结束话题，快步离开。小雨也不怪他，心里在想：你这个坏哥哥，为什么你就不让我帮助你呢？你为什么那么倔强呢？当然，想完这些，小雨还是乖乖地排着队，买一个游戏头盔，因为她觉得她哥哥是骗她，在假装坚强。但是李岩这次确实没有骗她。李岩确实有头盔了……时间总是在不经意间从笔尖流过，在这一个月里，李岩把自己以前欠下的课程都系统地看了一遍，不懂的问题都是自己上网查询，而闲暇时间就约小雨一起打打乒乓，或者去泡泡图书馆……小雨现自己彻底爱上了这个冷酷的、被自己喊作哥哥的男人。小雨又不想直接说出来，她怕李岩不答应，到时候连兄妹都作不成了。于是她就不断地暗示，把话题扯到爱情上面，暗示自己爱他。然而李岩假装不知道，不管小雨什么暗示，他都假装没看见，或者转移话题。让小雨有些郁闷。自己长得也算对得起观众了嘛，为什么自己的哥哥会看不出来自己的意思呢？难道他还在对那件事情耿耿于怀？不用呀！我又没有处、男情结。我不在乎这些，我爱的是你这个人呀！不是你的身体，真是！在小雨这样想的时候，李岩也很纠结，自己长得也不咋帅，为什么小雨这么喜欢自己呢？那么多人追求她，她为什么要执着地追求我呢？况且现在的我是不可能答应她的呀！天羽大6开服的前一天。“哥，我这里有一个游戏头盔，你拿去用好不好？反正我拿着也没用。”这是小雨一天前想好的托辞，这会打电话给李岩。本来自己想过要很冷静很冷静地对他说，但是当李岩接到电话的时候，小雨的心还是如小鹿乱撞一样。“喂，哥…哥，啊，那个，我买了一个游戏头盔。嗯，那个你买了没？我送给你好不好？”小雨语无伦次地说道。“小雨呀，我给你说过我买了的，真的。你怎么不信我呢？如果你真不信，你可以来我出租屋看的。呵呵，好啦。把头盔拿着自己用吧。反正现在这个游戏也是男女通吃。”李岩微笑着说道。“好呀，我来看看！！”小雨调皮地说道。“额，我开玩笑的，不过你要来也可以。我先收拾下。”李岩有些尴尬地说道。李岩慌忙地把这一个月没有收拾的房屋先打扫干净，而床上物品只有先等等了。因为自己地上的垃圾都可以把自己埋了。在李岩还在收拾的时候，一个穿着牛仔裤，扎着马尾的女孩出现在他的门外，把阳光遮挡完了。李岩扭过头一看，小雨俏生生地站在那里，笑看着他。“进来坐吧，没想到你还真的来呀！”李岩有些不好意思地对小雨说道。因为他现在房间的床上随便放着换下的衣物。书桌上摆放着一个白色的头盔。小雨看了看这个以前自己哥哥从来不让自己来的房间。这个房间不大，但是容纳一个人还是足够，两个人就略显拥挤了。所以小雨只能坐到床上，看他床上放的那些书。结果不看还好，一看就面红耳赤。原来这个牲口在床上放的都是少儿不宜的书。封面还是三国演义.....李岩收拾完看到小雨面红耳赤的样子，就知道生了什么事情。于是飞快把床上东西清理干净。当小雨现自己是孤男寡女共处一室，马上面红耳赤地挣扎着起来，飞快地找借口说还有课呀什么的就三十六计走为上策了。李岩无奈地笑了笑，自己这个妹妹，真是太笨了。借口都不会找，今天是星期天，怎么会有课呢？小雨逃出狼窝才现，自己脸都红到脖子根了。然后自己骂自己笨，刚才怎么说感情的事不能勉强，结果被自己哥哥用来拒绝自己。而哥哥也是太坏了，居然把那种书放到床上，真是的！但是想着自己现在有希望了，心情稍微好了些，然后就默默地回寝室去了……满地打滚求收藏……

第二章 德鲁伊

第二天，李岩早早地回到出租房，吃了一碗面条，拿上那个圆圆的白色的头盔。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ这头盔是怎么来的呢？那是他在今年蝉联第三次eg竞技赛mVp之后得到的一张点券。可以等待这款游戏出现之后去领取。因此他才会拒绝小雨给他买游戏头盔。李岩迅接上电源，然后舒舒服服地躺在床上，带上了那怪异的游戏头盔……“脑电波连接正常，身份认定成功，头盔绑定成功，账户银行卡绑定成功。”一个悦耳的声音提示了一系列问题。李岩顿时一暗，随即又亮了起来。李岩看到一个长相完美，身材完美，穿着配合完美，总之就是无限完美的女人在对着他微笑。“请问是否创建人物？”那完美的女人说道。李岩暗暗惊诧后随即恢复正常道：“可以给我介绍下吗？”“天羽大6分为黑暗阵营和光明阵营。黑暗阵营有四个种族：祖希尔领导的巨魔、萨尔领导的兽人、瓦科萨希尔领导亡灵、卡特塞斯领导的上等精灵，也就是血精灵。其中巨魔中有独特的职业萨满，兽人中有独特的职业狂战士，亡灵中有独特的职业骷髅召唤师，上等精灵里有独特的职业血剑士。而这四个种族中分别建立了四个主城。巨魔的曼尼尔，兽人的格萨瑞特，亡灵的暗语城以及血精灵的银月堡垒。光明阵营有四个种族：洛特男爵领导的人类、泰兰德领导的暗夜精灵、雷吉德?铜须领导的山丘矮人以及卡塞尔托领导的侏儒。其中人类中有独特的职业圣骑士，暗夜精灵中有独特的职业德鲁伊，山丘矮人中有独特的职业盾卫，侏儒中有独特的职业机械师。这四个种族也建立了四座主城。人类的荣耀堡垒，暗夜精灵的阿斯特瑞姆，山丘矮人的铁崖堡垒，侏儒的天空之城。”“而其中的隐藏职业则是以后努力可能得到传承。其余所有阵营都有的职业是战士、盗贼、法师、术士、牧师、骑士、猎人。请问是否创建人物？”“暗夜精灵，德鲁伊，魂殇之夜”李岩淡淡地道。“人物创建成功，名字无重复。容貌可上下调整百分之二十，是否调整容貌？”那美女道。“下调百分之二十”李岩淡淡地说道。这样他就可以不被自己以前的战友，不被熟人认出来了，虽然熟人很少。“还有29分钟测试开始，请等待…”“离游戏开始还有5秒”“离游戏开始还有4秒”…“游戏正式开始！”李岩马上点击确定，进入游戏。李岩眼前一黑，也只是一瞬间就出现在了一个小村落里。李岩感觉身上有点凉，一看自己才现自己只穿了一个裤衩。而到处白光涌现，一个个人物创建成功。“你现克洛尔村。”系统提示音响起。李岩顾不得那么多，把包裹里的衣服拿着穿上就向npc那里跑，一边跑一边看这里的建筑。这是一个树林式的建筑，所有商店都开设在大大的树洞里。而树上还是枝繁叶茂，真不知道这暗夜精灵是怎么让这些树木这样生机勃勃的。想归想跑归跑，李岩在想的同时，脚下却没有停的意思。直到跑到一个村门口，他点开对话框。卫兵道：“现在的小动物都被恶魔的气息影响而变成了可恶的劣魔，村中因此引了食物危机。真是让人头疼呀！冒险者，你能帮我清理十个劣魔吗？“是否接受任务清理荒野（一）“接受”李岩飞快地确定，然后拿着那系统白送的棒子就出去捅那些劣魔的菊花。出了村门，龙宇走了几步就看到了那传说中的劣魔。劣魔：生命6o  等级1  由于受到恶魔的气息被腐蚀的小动物演化而成。就只有这么一句介绍，其余资料完全不详了。李岩自己的属性都是1，血量是12o，mp是115Tnnd，这风行公司也太那个了吧，全是一。而送的衣服是一点防御，棍子伤害是1—3,这让老子怎么打怪呀？不过还有5点自由属性，先加上再说，直接2点力量，两点敏捷，一点耐力加上。系统送的两个技能还是很不错，一个是愤怒，这是德鲁伊的主要法系输出技能之一。而另外一个则是治疗之触，这是后期主要的加血技能之一。而其余的技能书就只能靠自己去打出来了，当然基础技能还是可以学到的。虽然很不错，但是李岩只想走熊豹路线，这两个技能用处就不大了，因为熊豹路线主要就是物理输出和坦克的作用，而大力削弱法系的作用。因此这两个技能对于其他德鲁伊来说还是很有用的，但是对于李岩这种路线的德鲁伊就没太大用处了。不过郁闷归郁闷，前期愤怒还是可以用的，至少远程引怪很不错。因此李岩马上就用愤怒打了一个劣魔，那劣魔的头上马上飘起-21，这个伤害数字不错。只是自己的蓝不够那么折腾，一下就消耗了4o点蓝。李岩现在的蓝只能使用两次。那劣魔吃痛，当即一边尖叫一边跑过来，一脚踹在李岩脸上-5。李岩顿时大怒，抡起棒子就捅那劣魔菊花。一人一怪你来我往地相互缠斗着……“劣魔死亡，你得到25点经验值，任务完成1/1o”系统提示音适时响起。而李岩看了下一级升到二级需要五百点经验值。杀2o个就能升一级，因此李岩干劲十足，用愤怒和菊爆**把那些劣魔淹没。但是因为人太多，抢怪的太多，因此李岩花了半个小时才完成任务，并且打到了五个铜币（紫金币=1oo钻石币=1oo金币=1oo硬币=1oo铜币）。“叮，恭喜你完成了清理荒野（一）你获得25o点经验，2o个铜币，一瓶初级生命药水。”“恭喜你升级，获得五个属性点。”李岩相当开心，这样就升到二级了，把属性按照力量2，敏捷2  耐力  1  加了上去。而那卫兵道：“那狂暴劣魔的势力不断增加，村民大多都受到这些牲口地攻击，村民都不敢出门了。冒险者，你愿意帮我清理狂暴劣魔吗？”系统提示音再次响起“是否接受清理荒野（二）？”“接受”傻子才不接受！卫兵道：“这些狂暴劣魔太过厉害，我们的卫兵多次去围剿都没清理完，反而被他们杀害了很多。西边山坳就是他们的老巢。”李岩于是快穿过劣魔的领地，冲向那西边的山坳。

第三章 狂暴劣魔

当他到那里的时候，他看到狂暴劣魔在各处游走，成群结对。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这可不太好打了！而李岩以前玩游戏的经验和走位就运用到这个游戏里了。李岩在试探它的警戒范围：1ooo码，9oo码，8oo码。到8oo码的时候，那劣魔**着扑向李岩。李岩看了下他的血量，狂暴劣魔：生命12o，等级2。受恶魔影响的劣魔在不断厮杀中进化成的狂暴无比的恶魔。容易被激怒。而李岩直接用愤怒招呼他，-24，那劣魔顿时顿时大怒，一脚踹在李岩下面部位  -7，让龙宇暗爽无比。因为这个痛苦值他是调到一百的。所以就像真的被谁踢到下面一样。李岩马上抡起棍子捅那劣魔，那劣魔提脚准备再次踹他的脸。李岩本能地在那脚距离脸还有5码的时候，一个侧闪，同时快地用那棍子戳向劣魔。“mIss”李岩头上飘出的一个英文。“-11”这是怪物头上飘出的鲜红的数字。李岩大喜，知道了可以用肢体动作躲闪物理攻击。因此后面劣魔的各种攻击都被李岩轻松躲闪了。李岩在消耗7点血的情况下将这个劣魔给解决了。这个劣魔很慷慨地给了李岩4o点经验，并且出了一个鞋子。破损的鞋子：布甲，防御5，灰色装备。劣魔的武器，由于常年未换，因而会破损，可能还会有脚气。（装备划分为灰—白—绿—蓝—紫—红—橙—五彩。）我x呀，这丫会不会有脚气吧？千万别传染到我了啊。说归说，还是马上穿上，然后继续引怪，一个一个地处理。“叮，你杀死狂暴劣魔，得到经验4o，已杀1o/1o，任务完成。”系统提示音适时响起。李岩也开开心心地准备离开，但是这时一个比一般体型都要大的劣魔**着：“肉，肉啊！”冲了过来。李岩听到这声音，真想k那丫一顿，你丫才是肉，你全家都是肉。但是一看属性，顿时吓了一跳。弗诺：亚精英怪，血量1ooo,。经过长期厮杀，弗诺逐渐登上了这里的狂暴劣魔的王位。技能：重击，有一定几率打出二点五倍伤害；命令光环：提升周围生物攻击力。弗诺志在必得的一击被李岩一个驴打滚给躲过，而李岩一棍子敲到那丫头上，一个-1o的数字飘了出来，看来这次不好打呀。李岩一边敲一边引地把弗诺引到一个山角落，主要还是怕被别人现。李岩依旧抡起棍子敲那丫的，而自己则不断地躲闪。一个个伤害数字不断飘起。当然，其中的险象环生，只要李岩稍微慢一点点，那大脚就会踹到李岩脸上。当然，虽然危险，但是还是被李岩成功地把弗诺敲到血限下了百分之二十。这也让李岩看到了希望。李岩幻想着这怪物应该要掉落一件绿装。说不定掉两件！“叮，弗诺被激怒，移动度提高百分之五十，攻击提高百分之五十，重击几率大大提高！持续一分钟，一分钟后进入虚弱状态。”系统邪恶地提示出来。这时弗诺像吃了**一样，疯地攻击着李岩，李岩思维稍微松懈了一点，一下躲闪不及，被弗诺一脚踹中那本来就不算帅的脸，而李岩血量顿时掉到警戒线下。而龙宇也被开开心心地整容。“你陷入重伤，急需回血！”系统三次声音又一次响起。nnd，老子没机会奶，如何回血？李岩刚刚这样想，李岩把手探入行囊，摸到一个瓶子，李岩一看，初级生命药水。这是救命的呀！李岩泪流满面。李岩马上喝下初级生命药水，终于脱离重伤状态。“他奶奶的，老子不信杀不了你！”李岩也狠了，看准弗诺的攻击路线，在弗诺的脚刚刚抬起的时候进行预判。不断用驴打滚这一保命绝技，来回滚动，到处的花花草草都被他亲密接触了。但是他确实没有被弗诺再攻击到。终于在李岩已经要没有力气的时候，那弗诺坚持不住了，直接阳痿了。“叮，弗诺陷入虚弱状态，移动度降低百分之五十，攻击降低百分之百，防御降低百分之百。”李岩见状，马上给自己加血。本着趁你病要你命的原则，冲到弗诺面前对着弗诺的脸就是一阵猛揍。还振振有词道：“这长相还敢出来，老子给你整容！你还别生气，自己拿镜子去照照，你这长相，对得起你父母？对得起国家？对得起世界？你去死算了！”一个个高伤害数字出现，而弗诺终于忍受不了李岩的辱骂，悲愤地死了。“恭喜你杀死弗诺，越三级杀怪，获得经验加成3oo，准精英级怪物加成1oo单人击杀加成1oo，总共获得经验155o。恭喜你升到3级，生命增加2o，魔力增加2o。获得5个属性点。”系统提示音适时响起。李岩一愣，自己升到三级了啊！把点数还是二二一地加上。而这时李岩顾不得想那么多，因为他看到闪闪光的东西，当即去拿起战利品。这弗诺也还算不错，出了一件衣服、一本书和两个银币。李岩把那衣服拿出来细细掂量。野熊之士兵皮甲：防御12，力量+2  需要等级3。弗诺收藏多年的衣服，是在一次战斗中杀死的一个暗夜精灵得到的战利品。而那本书更是让李岩震精！采集术：技能书，全职业可使用。可采集一切你想要采集的东西！前提是你能采集成功!李岩当即把皮甲穿上，采集术也学了。即刻就采集那弗诺的尸体。“采集失败”“采集失败”…在李岩要骂娘的时候，终于采集成功。“你得到弗诺的草鞋。”李岩当即看了下弗诺的草鞋。弗诺的草鞋：绿装  皮甲  防御2o  力量+2  度+1未鉴定  需要等级5。李岩大吃一惊，居然是未鉴定物品，真是踩狗屎了！明天要继续刷一次这个怪！龙宇想了想。（亚精英1天刷新一次，精英5天刷新一次。）“恭喜你完成了清理荒野（二）你得到5oo点经验，你获得7o个铜币，你获得新兵短裤。”新兵短裤，皮甲，防御14点。李岩当即把裤子穿上。而自己的防御又提升了一大截，这让李岩还是相当兴奋的，而在他兴奋的时候，这个卫兵的话让他更加兴奋。泪流满面求收藏......

第四章 寻找巴克！

而那卫兵又在那里喃喃自语：“这可怎么办呀？巴克怎么还不回来？”李岩知道有戏。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ于是快步上前点开对话框。那卫兵道：“尊敬的冒险者，我的一个朋友早上去采药到现在还没回来，现在树林外的劣魔都了狂，他可能有危险，你能帮我去找找他吗？”“请问是否接受寻找巴克？”系统提示音想起。“接受”李岩点了接受后，那卫兵说西北山洞经常出现较好的草药，他可能去那里了。“你接受寻找巴克（任务唯一）。请在四十分钟内找到，否则以任务失败处理，等级减一，人物物品消失一。”这提示音一想起，李岩立马提起步子快冲向西北边的山洞，而一路的劣魔就像看白痴一样看着李岩。丫的精神不正常？跑那么快！而李岩在耗时1o分钟终于找到那个隐秘的山洞。当他走到洞口时，看到了一些血迹。李岩暗想：完了，那人肯定进去了。于是快步走进去。而这时系统剧情出现：你在山洞门口现了血迹，你拿起闻了闻，那是新鲜的血液。巴克应该就在这附近，他可能已经遇难了。而洞里漆黑一片，到底要不要去看看呢？这时李岩这里出现选项，进去查看，或者回去报告。李岩本来就是喜欢冒险的人，因此直接选择进去看看。当他选择这个选项之后，任务顿时生了变化。“恭喜你完成寻找巴克，你得到2oo经验。接受任务寻找到巴克的尸体。”这系统提示音响起之后，李岩慢慢地走近洞口，看到洞内有许多和狂暴劣魔差不多的生物。狂暴劣魔是红色的皮肤，而里面的生物是蓝色的皮肤。李岩点着其中一个，看到名字。劣魔法师，等级5  生命  3oo  技能：火球术。李岩看到这生物居然是5级的，有点棘手呀。但是李岩就是不服输的人！不管生活上还是这游戏里。他会用行动来告诉所有看不起他的人，他不会认输，他会用行动封住那些人的嘴！因此他缓步进去，直接用愤怒引出一只劣魔法师，那法师刚刚想用技能，结果李岩飞快退到洞后面。那劣魔法师叽叽喳喳地跑出来，李岩就用这个洞口，让那劣魔法师想放技能都没法。而那劣魔法师也火了，直接一脚踹过来，李岩那张嘲讽脸又一次被整容。这让李岩很生气呀！李岩也抡起棍子使劲敲。但是由于等级压制，李岩的伤害大部分都被减免了，因此李岩只能和那劣魔一起耗。在李岩还剩下15点血的时候，那劣魔法师终于被干掉。为什么没法躲闪呢？因为闪来闪去会被火球轰的……李岩捡起地上掉落的5个铜币，然后继续引怪。就这样重复这繁琐的动作，终于在李岩升到4级的时候，他终于深入到洞穴深处，他一路走一路看到草药，而龙宇也是顺着草药找到了那传说中的尸体。那尸体只剩下一半，而那里还有一个金黄色地劣魔正在用他的大板牙在那里啃得津津有味。这时那系统剧情又一次出现：你看到那邪恶的生物正在享用午餐，而那午餐却是亲爱的巴克，一定要杀了这个恶魔，替巴克报仇！李岩再次得到两百点经验，同时任务生更改。任务“复仇！”杀掉耐姆内斯，为巴克报仇。仅仅一句话，就解决问题了。但是龙宇要想解决这个耐姆内斯真是有点难。耐姆内斯：精英  等级  5  生命  25oo  技能：火球术  使用火球攻击。炎爆术：几个火球揉搓在一起，成为的级火球。他是这劣魔洞穴的王者，经过惨烈的屠杀，他用火球将他所有的敌人都烤焦了，最后登上了这里老大的位置。而李岩四处观望地形，看看有没有什么可以依靠的东西，而那Boss前面的水潭让李岩眼前一亮，在水里看他丫怎么使用火球术，除非他把这水潭的水都烧干。而一个惊喜让他更加坚定了要杀掉耐姆内斯的决心！那是他无意间点到采集的那一栏，结果采集到一株草药。那是巴克留下的。刺棘草：可在水下呼吸，持续一个小时。李岩顿时大喜，明白系统不会弄出无法完成的任务，因此他飞快地把之前看到的草药都采集起来，总数居然达到3o株。其中还有一些特殊的草药。火焰草：提高火焰抗性2o点，持续时间1小时。这简直就是专门为李岩杀这个精英量身定做的！李岩拿起火焰草直接一口吃掉，连根都不剩。而顿时李岩感觉全身暖洋洋的，身体仿佛被热水袋包围着。而李岩也开开心心地跑到水潭边，对着耐姆内斯比起中指。李岩也不管它看不看得懂。耐姆内斯看到龙宇后大叫道：“新鲜的骨头！”然后跑到可以攻击的距离，直接揉搓起炎爆术，而李岩则直接跳进水里。“好冷！”这是李岩的第一感觉，自己吃了火焰草都还那么冷。但是只能继续往下游，然而龙宇一直没看到这水潭的底。而且看到这个水潭居然还有阶梯，真奇怪。但是他也不敢多想，只能继续下游。因为耐姆内斯攻击不到李岩了，于是直接冲向水潭，准备瞄准水潭进行攻击。炎爆直接出来，带着强烈的气浪，触碰到水面的时候白雾四起！出“哧哧”的响声。直接朝着李岩扑来。李岩使劲向下游，但是还是被炸到了，背部一片灼热！那炎爆果然威力不凡，即使在水里飞行那么久，也炸掉了李岩5o点血，再来5次李岩就要去见耶稣了。在耐姆内斯出炎爆之后，李岩迅向上游去，以迅雷不及掩耳之势，将耐姆内斯直接一把拖下水。这是耐姆内斯完全没有想到的呀！而那耐姆内斯好像很怕这水一样，身上冒着白烟，而且血量也在减少。它想要爬到岸上去，李岩怎么可能让他如愿？它刚刚挣脱李岩的怀抱，准备上去，结果又被李岩给拖住。一人一怪一直僵持，而李岩因为有水下呼吸药剂，不用上去换气。而耐姆内斯就惨了，直接溺水，伤害数字-5o、-2o，这数字迅让耐姆内斯的生命流逝。但是在血限下了百分之二十的时候，耐姆内斯出现了狂暴。“叮，耐姆内斯狂暴，伤害增加5o%，移动度增加5o%，施法度增加5o%，持续三分钟，三分钟后陷入虚弱。”这个提示一出现，耐姆内斯直接挣脱李岩的怀抱，向水上面游去。神马都是浮云，收藏也是，不过我喜欢这朵浮云......

第五章 丰收

李岩顿时大急，如果让他上去，自己就要死翘翘了。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ死命地把耐姆内斯向下拉，但是他那里能拉住一个狂暴了的精英。只是减缓了耐姆内斯的度，而这样还是有效果，当耐姆内斯到岸上的时候，血量只剩下了一百点血。不过在缓慢地回复着。李岩看到耐姆内斯上岸，当即迅向下面游去。因为他知道耐姆内斯要飙了，果然不出他的所料，耐姆内斯马上就用大火球招呼着龙宇。-3o-28…一连串伤害数字从李岩背后冒起，等到李岩不受伤害的时候，血量只有12点了。李岩赶快给自己加血，当李岩脱离重伤后，那刺骨的冷从全身传来。刚刚在关注伤势还不觉得，这会注意力转移之后才现，真冷。而耐姆内斯显然很不爽，因为他要把那个让他重伤的人烤焦！他要把这片水全部烧干！于是一个个炎爆不断丢下，李岩无奈，只得向下继续游。李岩很奇怪，这水潭怎么这么深。水在不断减少，阶梯也不断显现出来。耐姆内斯顺着阶梯向下走，准备把李岩直接烤焦。继续用炎爆向水面丢去。仍然是大片水雾飘起。而李岩终于游到了底。而这水底他现了一些草。李岩用采集术一直采集。失败n次，终于成功。“你得到荆棘藻x5，你的采集升级为中级。采集成功率增加1o%.荆棘藻：用于武器，可使武器增加冰冻伤害2o点。同时增加火焰抗性3o点。持续半个小时。当李岩把荆棘藻采完的时候，一个宝箱显现出来。寒铁宝箱，品级：蓝色。李岩激动不已。本想直接打开。但是他计算到三分钟马上到了。因此迅游了上去，看到阶梯上的耐姆内斯像是刚刚射了，这会萎缩了一样。耐姆内斯看到李岩来了，想要逃跑，李岩怎么可能会让它如愿以偿呢？李岩当即抡起棍子就敲去，而耐姆内斯只能象征性地抵抗下。被李岩敲得晕头转向，而李岩则精力旺盛，直接把耐姆内斯丢到水里，然后继续敲。那丫因为血量不足，就开开心心地去找耶稣了。（至少不用再被这个吃了伟哥的东西虐了……）遗留下了5件物品和1o多个银币。“恭喜你杀死了耐姆内斯，越两级杀怪，获得经验2oo，精英怪加成3oo，单人加成2oo，你得到经验215o点。”李岩马上把那5件物品和银币捡起。其中一样是耐姆内斯的头颅，一件是灰色的耐姆内斯的上衣。加了1o点防御，而且需求5级。而剩下三件中有一把法杖，一个护手，一个腰带。李岩先看了那个闪着蓝光的武器，顿时震精。野蛮权杖：蓝色，伤害17-25，耐力+3，力量+4，等级5.这武器简直为自己量身定作的。伤害是自己之前拿的武器的n倍，差不了多少自己就可以升级了。拿上这根棍子捅人肯定别有一番滋味…..李岩又看了看另外的两件装备。野蛮护手：绿色，皮甲，防御17点，耐力+2，等级4野蛮腰带：白色，皮甲，防御13点.等级4李岩大喜，耐姆内斯对咱也太好了，直接2件好东西。现在绿装是大家奢望的，蓝装则是幻想了，而不是奢望。李岩当即把野蛮护手和野蛮腰带戴上。然后用那狗血的采集术，一直拍耐姆内斯。不知道的人还以为他是在虐尸，知道的人则要惊呼：“哇，居然是采集术。”但是这里没有人，因此李岩一直拍。“叮，你得到巴克的手套。”在系统声音响起的同时，耐姆内斯的尸体也消失了。巴克的手套：绿色，布甲。防御8点，智力+1，精神+1，未鉴定，需要等级5龙宇看那手套的属性，也是震精了，居然加双属性，法系的极品呀！而且还未鉴定，这更是极品中的极品！李岩收起手套，准备走的时候，他想起了下面的宝箱。顿时大骂自己笨蛋，差点把宝箱送给别人了。于是游下去，靠近那个宝箱。喜滋滋地把宝箱打开。打开进度1%，2%。每一秒才开百分之一。李岩真的很郁闷，这程序员也太恶搞了吧。在李岩碎碎念的时候，宝箱终于开了。里面的物品让李岩菊花一紧，目瞪口呆，哈喇子流了一地。一把古朴的大剑呈现在龙宇面前。剑长五尺，宽三寸，剑柄上更是有无数精致的花纹。不是凡品呀！碎牙剑：双手，蓝色，伤害3o-45，力量+5，有一定几率出现碎牙。碎牙：一道能量攻击，足以打破敌人的牙齿，伤害为5o点。需要等级9。这是古代铁匠大师赫尼的作品，没有人知道这把剑为什么会出现在这里。我xx你个oo，系统大爷，为什么不把这个限制成为我可以使用的呀！看来只有拿去卖钱了。李岩大致估计了一下这把剑的价值。先是蓝色的，这个至少值五千。再有伤害居然上了4o，这才是会让人震精，至少要卖一万了。而还带特性，那至少是一万二。这把剑如果过一万二，自己就会卖掉，不带一点感情地卖掉。反正自己有野蛮法杖了，留着也没啥用，而且还是9级的，自己以后再打就是了。李岩把箱子里的东西都拿走，不过里面就只有几块面包，几个药水。那箱子也慢慢消失。在李岩准备上岸的时候，湖水随着宝箱的消失也消失了，这让李岩大感纠结。以后要单杀耐姆内斯不是没机会了吗？算了，是自己的总是自己的，不是自己的就是强求也求不了。李岩心有不甘地上岸，找到巴克尸体。李岩拿起巴克的半截尸体，一个物品掉落出来。系统剧情适时出现：经过漫长的战斗，你终于杀掉了那穷凶极恶的耐姆内斯。你抱起巴克的尸体，准备把他带到卫兵戴维那里的时候，一个巴克掉落的东西吸引了你。求收藏.......求包  养  求合  体

第六章 执着的爱

你捡起那件物品，那是一个小木牌，上面雕刻这一些字，而这些字的凹槽深浅不一，说明巴克肯定忍着万分疼痛在写这些字；而最后的一个字还没完成，说明巴克在正在写的时候就被耐姆内斯残忍地杀掉了。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ那木牌上面写的是：“亲爱的爱丽丝，对不起！我可能回不来了，因为我遭遇了那穷凶极恶的劣魔头子。恐怕我再也不能陪你看日出了，再也没办法陪你唱歌了，再也没法陪你吵架了，再也没法陪你……”写到这里，亲爱的巴克可能就被吃掉了，没有办法再写了。把巴克的尸体和这充满无限不舍和无奈的木牌带回村子吧！“叮，恭喜你完成任务复仇，你得到经验1ooo点，你得到1银币5o铜币，你得到爱的祈祷。”爱的祈祷：耐力、敏捷、智力、力量、精神增加5，限自己使用，持续3o分钟。随人物等级上升而上升。巴克的爱让你感动，你将为巴克进行祈祷，希望他能在天上活的美好。“你是否接受任务回归？”“接受！”李岩点了之后，巴克的尸体和小木牌都放在了李岩的包包里。（恶心的家伙，居然把尸体放包里）。李岩有些伤感地往外面走，而在洞口碰见了一群人在那里杀劣魔法师。其中一个男的道：“兄弟，要不要组队一起杀劣魔？”李岩淡淡地道：“谢谢了，不用，我要回村子一趟。”而那人群里一人大声说道：“拽什么拽？你以为你是李岩啊！”李岩根本不理那人，直接回村交任务去了。而那领头的男人说道：“高手啊！那么多怪物，一个都没有拉到！”而刚刚说话的那人也看了一眼，确实是那样的，他顿时冷汗直流。自己刚刚引怪的时候，经常引到两三个，而他却可以从怪群中直接穿过。李岩听不到他们的声音，因为他这会又回忆起了那段让人撕心裂肺地爱情，也为巴克和爱丽丝的爱情感到惋惜，虽然这些人只是数据，但是李岩没有把他们当作数据来看，而是把他们当作真正的人来对待。李岩快地走到村口，把任务交了。“叮，恭喜你完成回归，你得到经验125o,点，你得到2银币，你得到戴维的大皮囊。”系统声音响起。李岩看了看那个物品，其实就是一个2o格包包。系统初始提供一个三十格包包，可再装备4个包包，如果后期有比三十格包包大的包，也可以把这个系统附送的包换下。卫兵再次说道：“爱丽丝如果知道的话，肯定会很伤心，我实在不忍心看到她悲伤的表情。冒险者，你愿意帮助我去传达这个噩耗吗？”“是否接受传达噩耗？”“接受！”任务当然要接，而且李岩还有那个牌子要给爱丽丝。因此就算卫兵不任务，他也会去的。卫兵告诉他村里的药剂店就是巴克开的。李岩也不浪费时间，快跑到药剂店，把这个噩耗传达给爱丽丝。“请问你需要点什么？”一个长相精致的成熟女性对李岩说道。“我来交任务的！”李岩把牌子拿给爱丽丝。刚刚还是职业性微笑的爱丽丝顿时大哭，而且还一边喃喃道：“我说今天不让你去，你偏要去，现在好了吧！把我一个人丢下！你就是不想管我了，和我吵累了是吧？你凭什么不给我说一声就走了呢？呜呜…为什么你要离开我啊？”而周围团队来买药的看着这一幕，都觉得惊讶！这npnetpc哭的呀！他们看向李岩，心想这丫肯定接到隐藏任务了，不然怎么他一来爱丽丝就哭了。李岩没有在乎他们异样的眼神，他直接把耐姆内斯的头颅也交给了她，爱丽丝直接跪下呜咽道：“谢谢你！冒险者，你为巴克报了仇，你是我的恩人！”“叮，恭喜你完成任务传达噩耗，你得到经验3ooo点，你得到3银币，你得到药剂师的文本”“叮，恭喜你完成隐藏任务剧情，我的爱人！你得到4ooo经验，你得到1o银币，你得到巴克的日记。”“叮，恭喜你升级了！你获得2o点生命，2o点魔法，5个自由属性点。”旁边的人下巴掉了一地，npnetpc对都要向他下跪？在路人同志们疑惑的时候，李岩看向爱丽丝，对她说道：“爱丽丝，你是幸运的！因为一个人在将死之时还惦记着你。你一定要坚强，他会在天上看着你的！”爱丽丝看着李岩，眼泪还是止不住地流了下来道：“谢谢你！冒险者，我会好好活着的，我还要完成巴克未完成的愿望！”李岩点点头，告别了爱丽丝，径直向鉴定所走去。李岩一边走一边看了看自己的状态。5级了！现在等级榜第一的人也才5级，自己排在第9位，把姓名直接隐藏了，然后把属性点加好。而后把那药剂师的文本和巴克的日记拿了出来。。药剂师的文本：技能书，巴克倾尽一生写下的书籍，若消耗，直接为中级药剂师。巴克的日记，特殊物品，作用不详！李岩直接把药剂师文本学习了，成为了中级药剂师。而后慢慢地翻阅着这本被称为特殊物品的日记，上面记载了许多巴克和爱丽丝的在采药中的趣事。而李岩不自觉地融入其中，看着巴克和爱丽丝的恩爱，龙宇心中一阵阵地痛。特别是最爱丽丝克总结的话：“巴克不完美，他有许多缺点，我们经常为了一种草药而经常争吵，但是我们是这个村最恩爱的夫妻。因为我们知道什么叫做珍惜！我们把每天都想做是最后一天，我们每天都是开开心心地度过的，即使争吵也是开心的！可是今天真的是他的最后一天，我真没想到这个最后一天的到来。我还要和他一起找遍各地的草药，现在他走了，这本书也没什么意义了，就送给你了吧。”上面的墨迹还未干，说明是才写上去的。李岩默默地看完，想着自己的境遇，他不禁羡慕这巴克，也让自己对爱情有新的体会。这甚至让他连系统提示音都没有听到。恭喜你获得巴克的认可，获得药剂师之魂，制药成功率提升百分之十，百分之十的几率获得强化药剂。你成为高级药剂师。直到巴克声音响起的时候他才看到，自己手上的书已经不见了。“年轻人，你能充分理解我的文本，谢谢你！你懂得爱的真谛，那么我走得也不会有遗憾了。只是希望你告诉爱丽丝，让她再找个人嫁了，我现在最不放心的就是她，她太执拗了！好了，我时间不多了，希望你劝服爱丽丝。我相信一个懂得爱的真谛的人是能够劝服爱丽丝的。”话一说完，巴克的身影渐渐消失。“叮，是否接受任务劝说？”系统提示音响起。“接受！”李岩直接点了接受。但是现在他找不到爱丽丝，只能等几天才去。这时他已经走到鉴定所门口了。

第七章 为什么你不爱我？

鉴定所是这些店铺里面最冷清店铺，根本没有一个人来这里。笔?趣?阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ李岩的出现让那鉴定师老头瞥了一眼，然后自顾自地拿着放大镜望着他店铺里的一些装备。而李岩也简单，直接把两件装备丢到桌上，刚想让那老头鉴定，那鉴定师老头却头也不回地道：“1o银币！”李岩一阵骇然，这难道是传说中的坑人不偿命？李岩真想k他一顿，因为自己只有三十多个银币。但是还是只有乖乖把钱给了，自己三分之一的家产呀，就这样没有了。但是那鉴定出来的东西让李岩开心死了。弗诺的草鞋：蓝色，皮甲，防御25，力量+2，度+2，附加技能脱离。脱离：可迅潜行，持续1o秒，但无法退出战斗。等级高于玩家1o无效。巴克的手套：绿装，布甲，防御13，智力+2，精神+1。装备：增加使用者法伤1。李岩乐开花了。迅把装备换上。李岩的属性是姓名：魂殇之夜（1v5）军阶：无伤害：55-63防御：12o气血：3o1魔法：221耐力：25+5智力：22力量：19敏捷：11精神：5这个属性还是让李岩很满意，而且还有几件可以出售的装备。于是走到村子的道路上，李岩开开心心地退出游戏。这时精神大好，刚好是早上6点。李岩把米放到锅里，然后就出去锻炼了。校园的早晨还是有一点点冷，而这时出来锻炼的大多是老人。李岩也在操场上跑步，在跑步大军中显得有些另类。但是李岩根本不管这些，自顾自地跑了几圈，当看到天边的云像是被火烧着的时候走向了出租屋。李岩回去把饭吃完，匆忙地跑去上课。而等李岩到的时候，小雨已经给他占好位置了，并且东张西望，翘以盼。李岩也不好不去，于是走到小雨旁边坐下。毛概课程是枯燥的，专门讲解马列主义中国化，***思想等那些。于是小雨就开始和李岩攀谈起来。“哥，你在玩天羽大6吧？”小雨偷偷看了李岩一眼然后问道。“嗯，是的。”李岩还是带着淡淡地微笑对小雨说道。“我也在玩耶！你几级了呀？那个我不会玩，随便选了一个叫牧师的职业，现在才3级。而且还是和班上同学组队才升到这样的级数。”小雨兴奋地对着李岩说道，但是当李岩转过头用眼神看着她的时候，她不自觉地低下头，感觉脸有些烫，没有再说了。李岩笑着道：“我5级了，职业是德鲁伊，选得的光明阵营，精灵族。要不要哥带你？”“哇！哥你真厉害，居然到达5级了。我看排行榜，5级的只有十多个耶！”小雨开心地说道，“不用了哈，哥哥好好玩，小雨如果和你一起会拖累你的，只是我不懂的可以问你吧？”李岩点点头，又和小雨聊了一些关于游戏的事情。但是当小雨从旁侧击李岩的感情的时候，李岩还是选择转移话题，避开一些他现在不想说的事情。小雨有些生气，又有些委屈地说道：“为什么呀？为什么你因为一个过去的人而忽略现在的人？我到底哪点不好了？为什么你不爱我？”小雨说着说着就哭了出来。而毛概老师还以为谁欺负小雨了，于是说道：“那位同学，你怎么了？是不是有些人对你意图不轨？敢在我的课上放肆！”而他在说这话的时候还故意瞟了瞟李岩。而小雨的护花使者看到小雨哭了，个个义愤填膺，认为是李岩欺负了小雨。摩拳擦掌，准备下课的时候处理李岩。都说生气的女孩不要惹，小雨也一样。小雨顿时大吼道：“关你什么事情啊？我眼睛里迷了沙子！”接着哭着跑了出去。李岩有些无奈地跟了出去，而那毛概老师继续上他的课。小雨趴在外面栏杆上，还在低声抽泣着。李岩慢慢地走过去，双手扶在她肩膀上道：“小雨，我知道你对我好！但是我需要的是时间。你很好！真的很好，也正是因为你好，我不想伤害你！知道吗？乖乖的不要哭了，把眼泪擦干净。再哭就不漂亮咯。”小雨直接扑在李岩怀里道：“哥，小雨真的爱你！真的真的爱你！我不管你之前生过什么，我要看的是以后！我相信哥哥不会欺负我的。”李岩还是很为难，他缓缓地说道：“等我考虑几天吧，我真的还没考虑好。哥哥几天后会给你答案的！”小雨也冷静了下来，二人回到教室，继续上毛概，而李岩明显感觉到杀气。他只得无奈地笑了笑，这也是没办法的事情，谁让自己把小雨弄哭了呢？上完今天的课，李岩回到出租屋。他游戏点开，看了看论坛，上面信息众多。有什么我和哪个妹妹不得不说的故事，也有还有长得像芙蓉姐姐那类犀利的人征婚之类的话题。李岩看得头大，直接秒过那些八卦新闻。后面的一条新闻吸引了李岩的注意力。《关于职业传承和天羽大6背景》表这片帖子的是一个被名为天羽百晓生的表的。帖子上说天羽大6的职业传承几率为百万分之一，而顶级的主神级的传承则只有1o个左右。天羽大6是以天羽大6为蓝本制作的游戏，但是只是用了里面的怪物及地图名字。因此即使看了天羽大6这本小说的人也没有太多的优势，最多知道一些怪物名称而已。不过即使这么没用的帖子，在现在这个游戏信息匮乏的阶段，还是出现了点击狂潮。并且天羽大6这本小说更是被捧上了天。在很长一段时间都是直接脱销的。这对李岩没太多作用，  因为他在玩了一天，大致知道了天羽大6火爆的原因。这款游戏之所以会这样火爆，主要是现在的大多数人都太空闲了，每天只有少量的工作，而其余的时段都是不知道怎么过。现在出现这款游戏，可以大量减少游手好闲的人。当然，最重要的原因是因为这游戏的真实度，达到了极致。在游戏里，可以把人们的不痛快，直接泄出来。不管是骂人还是打架，只要实力足够，那就可以去做自己想做的事情。前提是实力足够！这游戏同时也可以给人们带来快感，带来激情。当然还有像李岩一样在游戏里淘金的人。这不，他马上进入了游戏。满地打滚求收藏！！！

第八章 摆摊

这会是现实里的下午两点，因此游戏里是早上两点，还是黑夜。?笔趣??阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ出去战斗多半会有危险。李岩干脆摆个地摊，卖起了装备。而那蓝色双手剑当然也是摆出来了，而且是压轴宝物。当李岩扯开嗓子吼卖蓝色武器的时候，没有一个人理他。一个小妹妹本来打算去看看，但是当即被她的哥哥拉走。一边走一边说：“别去，那是个神经病，待会别伤到你了！”那小妹妹看了李岩一眼道：“那哥哥好可怜呀，神经病还出来卖….”李岩死的心都有了，什么叫出来卖？这话说得也太伤害人了吧。李岩当即改变策略，在离村门不远的地方重新摆摊道：“出售法师极品绿装护手，预购从呀！”此话一出，一大群人跑过来。而当他们看到那手套的时候顿时垂涎三尺，而当看到那把蓝色武器的时候，死的冲动都有了。自己还在为身上绿装愁，眼前这个王八蛋居然在卖蓝色武器。真他娘的操蛋。一个穿着风骚、长相风骚，全身骚味的女人用自己那旺仔小馒头一般的胸在李岩面前晃荡，声音嗲得不能再嗲地道：“哥哥把那个手套送给我，今晚我就是你的了…”李岩还没说话，旁边的人就在大骂道：“去你mB的，一身骚味还来卖，滚吧！”那位“骚”姐顿时落荒而逃。而这时一个男子走过来道：“兄弟，手套怎么卖？”“五十个银币不二价！”李岩淡淡地道。“太贵了吧，能不能少点？”那男子想让李岩少一点。“这个不能少的，你知道价的，前期两点智力很重要！而且防御也不弱。如果觉得贵了，那么请自便吧。”李岩知道这时候不能软弱，一定要强势，就算是忽悠也要把假的忽悠成真的，感觉好像真的值这个价，真的要忽悠成假的，好像过这个价才能买一样。李岩就是把真的忽悠成假的。那男子像是在密语一样。然后转过头对李岩道：“兄弟，你赢了，等三十秒。我的队友马上把钱拿过来，我这钱不够。忘了自我介绍，我叫飞龙在天，职业盗贼，是天龙公会的副会长。”李岩也爽快，直接答应了。然后他看了看这个叫飞龙在天的人的装扮。这人身上穿的是一身皮甲，而胸甲可能是绿装。因为结构紧密，同时有一点点绿色光晕。其余部位应该都是白装。他的装备在现阶段应该算不错的了。飞龙在天更加惊讶，这个人的装备太豪华了，身上大多都是绿色的。而他背的那根棍子更是像蓝色品质的。看来这个人来历不简单，要给老大汇报一下。让他亲自过来看看。而那把蓝色剑更是像大熊猫一样被人关注，李岩也让他们关注，径自等待飞龙在天的人来买护手。其间有个叫傲天的人出六十银币，但是李岩拒绝了，说已经卖了。傲天的手下又在套蓝色武器的价格，李岩始终没有说话，就等他们胡乱猜测。“啧啧，这把剑的卖相太好了，可能要卖5个金币！”路人甲道。“5个？你5个金币买下来，我把你喊大爷！这把剑是9级才能用的蓝装，起码1o个金币！”路人乙一脸鄙夷地看着路人甲。旁边的人都离路人甲一步距离，好像在说，我和这傻逼无关一样！李岩自顾自地埋着头，不知道在做什么，甚至有人怀疑他是不是睡着了。当飞龙在天的老大龙在天涯来的时候，李岩摊上除了蓝色剑和那手套以外的东西都卖掉了。李岩也小赚了一笔。李岩正在闭目养神的时候，一个长相魁梧，穿着体面，走路时带着王霸之气的男子走到摊边来，瞳孔骤然收缩，看到那蓝色武器。但是他还是收回目光，笑道：“我叫龙在天涯，兄弟够义气，没有把手套卖出去。这里是六十个银币，兄弟我实在没有更多的钱。”李岩淡淡道：“只要五十银币，开始谈好了，我不要多的。”龙在天涯直爽地说道：“爽快！兄弟加入公会没有？要不要加入我们公会？”李岩道：“我不喜欢被束缚。”龙在天涯有些失望地说道：“好吧，既然如此，那希望兄弟有装备的时候先拿给我看看，我会给比市场价高百分之十的价格收购的。”李岩想了想，道：“可以！”二人交易，龙在天涯也知道李岩的名字，当即道：“魂殇兄弟的这把剑怎么卖？”“可以用人民币，可以用金币。你出价到我心理价位，我就卖！”李岩还是淡淡地说，脸上不带任何一点表情。而那个叫傲天的听到之后直接说道：“我给你1人民币，你把这把武器卖给我！”龙在天涯有些不爽地看着傲天笑道：“原来是赵家大少爷！难怪那么财大气粗。”这傲天本名赵飞，c市四大家族之一赵家的长子。游手好闲，纨绔子弟一个。口头禅是：“我爸比李刚还厉害！”赵飞看了一眼龙在天涯道：“这不是龙天涯大哥吗？幸会幸会！”那赵飞有些阴毒地看着龙天涯。然后也有些不爽地说道：“天涯大哥不会和我们这些晚辈抢东西吧？”这龙天涯也是c市四大家族的之一龙家的继承人。为人耿直，做事有魄力，在黑白两道都是响当当的人物。而龙家的人不只是在c市有实力，在全国也算排得上号的家族。赵家的财力和龙家相比差太远了。龙天涯也是号人物，当即笑道：“我买给我还没出生的儿子，难道你比我儿子的还小？”龙天涯一说完，围观的人都在大笑。那赵飞不耐烦道：“好，那就手底下见真章。我们谁出的价位高，就让那小子把武器卖给谁。”李岩也很配合他们，当即拿出契约。这个契约是系统提供的，可以用于pk当然也能用于买卖，相当实用。一旦签订，就具有效力，主脑会直接根据签订的契约执行条款，因而不会出现作弊或者反悔的情况。在三人刚要签字的时候，一个大约二十二三岁的，披着一头瀑布一般的长，脸蛋更是精致无双，那前面更是波涛汹涌，感觉要爆炸了一般，身材极其火爆的女子走了过来道：“要搞拍卖，咋能把我忘记了呢？”有气无力求收藏......

第九章 欧阳若芷

那女子看了李岩一眼，而龙宇却还是那淡淡的眼神。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ而赵飞那公子哥一脸猪哥相，流着哈喇子，盯着那女人的胸。龙天涯开始一愣，当即微笑着看着那女子的脸。那女子看都没看赵飞，看着龙宇自我介绍道：“我叫花火，不知这位兄弟高姓大名？”李岩当她不存在一样，自顾自地看着契约上的条款。花火一愣，她从没遇到过一个人可以无视自己的存在。而那些无视自己的大多都是装作那样子。为了吸引自己注意力。但是这个人却不一样。从自己来到和他说话，他只是淡淡地看了自己一眼，而且眼神是让人寒的冷。龙在天涯看着花火吃瘪，顿时笑道：“老爷子还好吧？这位兄弟名叫魂殇之夜。”那个叫花火的反应也相当快，当即笑道：“好得很！可能身体比你的还好哟。”这个叫花火的是c市四大家族排名第二的欧阳家族，本名欧阳若芷。虽然实力和龙家相去甚远，但是比赵家还是要强一些。而那赵飞贱笑道：“欧阳妹子，你也来啦？今晚要不要去哥哥那里吃饭呀？哥哥的床又大又舒服！”花火看着赵飞，怒气冲天，竟然敢当众调戏自己！她要好好整整这王八蛋！于是像变脸一样把赵飞的手拉着，嗲声道：“赵飞哥哥，不要这样直接嘛，人家今晚来那个，不能陪你共度**。你就忍几天嘛！妹妹喜欢那把剑呢…..”“噗！！”那赵飞顿时鼻血四溅，而旁边的人也是很多牲口流着鼻血，那骨头像是要被这个妖精的声音给酥没了。赵飞淫笑搓着手道：“好啊，哥哥等几天再约你，哥哥马上把这把剑买来送给你！”欧阳若芷很有深意地看了龙天涯一眼，然后笑着道：“好啊！好啊！赵飞哥哥可别把剑让给某些人咯！”赵飞完全被**冲昏了头脑，晕乎乎地道：“妹子！哥哥一定会把这武器买给你的！”当几人聊天的时候，各个势力都派人过来了。因为这把武器可以让前期升级度增加几倍。的确是几倍，因为这把武器的伤害与属性太吓人了。所以许多人都聚集在这个小小的村子里。其中c市排行第四的程家也出现在了这个村，不过那少爷没有出现。那少爷就是抢走欣怡的人—程风。李岩拟好了契约，大家开始加价。起价1ooo，每次1ooo加。许多人开始加价。“1oooo”赵飞先说道。“11ooo”龙天涯戏谑地看着赵飞。“2oooo”赵飞洋洋自得地看着众人，而一些小势力当然只能当看客了。“21ooo”龙天涯微笑着继续加价。“5oooo”赵飞很不爽地看着龙天涯。而他旁边的随从悄悄对赵飞说道：“少爷，我们不能加了，老爷如果知道你为了一个女人用五万块钱，会生气的！”赵飞大怒道：“到底你是少爷还是我是少爷？老子做什么还要你教？”而这时龙天涯又喊出了51ooo,。赵飞大怒道：“你mB的，你是不是要和老子抢，老子出1ooooo，你再加！”龙天涯微笑着看着李岩，他知道赵飞不能出更多钱了，于是笑着对赵飞说道：“赵大少爷家财万贯。我龙家不能比呀，这把剑是你的了。”而赵飞现自己被骗了，但是又不能反悔，只能怨毒地看着龙天涯。但是他一想到欧阳若芷刚刚搔弄姿的举动，顿时浪笑着，而刚才后悔的想法也被抛到了九霄云外。赵飞当即屁颠屁颠地把武器拿给欧阳若芷，浪笑道：“欧阳妹子，记得哪天有空就给哥哥打个电话呀！哥哥随时等待你的电话，哈哈！你来了包你爽到底！”那欧阳若芷直接接过武器，嗲声说着谢谢，然后就找不到人了。那赵飞还一脸猪哥相地盯着欧阳若芷离开的方向。“少爷！少爷！人已经走了！”一个穿着烂布衣服的中年人对着正在呆的赵飞说道。“我知道，不要烦我！下线去弟弟那里拿点钱，老子卡上钱没多少了。”赵飞不爽地说道。几人也离开了。李岩卖完武器，和龙在天涯、飞龙在天和欧阳若芷互相加了好友。就准备下线吃饭了。而这是一条密语出现在李岩那里。那是花火请求通话的密语。李岩虽然有些疑惑，但是还是接通了。而接着龙在天涯的密语请求也到了。李岩仍然接受了。“喂！帅哥，有没有兴趣聊聊？”花火有些嗲地道。“兄弟，要不要加入天龙公会？你来我就给你堂主的职位！”龙天涯直爽地道。李岩直接拒绝了龙天涯。而拒绝的理由还是一句话：“我不想被束缚！”但是还是说了，如果要打Boss，或者其他的活动，只要李岩答应，就会去的。但是要收取一定的费用。龙天涯无奈，只得作罢。但是他看到李岩的一些松动，还是很开心地答应了。而李岩对待花火则直接冷淡地道：“不要用对付牲口的方法对付我！有什么事情直说吧，我要去吃饭了！”花火在那边大声骂着李岩，她长这么大还没有受过这样的气。但是她还是很淡定地说道：“加入我的公会行不？我的公会虽然没有天龙公会强，也没有血煞公会强，但是排在前五还是能行的。”李岩还是拒绝了她，同时把向龙在天涯说的那些话给她说了。当然，为了礼貌，还是没有直接下线。等这位大小姐把话说完之后，李岩才慢慢地下线。李岩下线之后，真想大叫几声！因为他太兴奋了，一把蓝色武器居然也能卖十万。这些富二代真是有钱！而李岩不知道的是，这把武器其实可以用到十五级，整整六级，而且用完还可以再拿出去卖，一举多得。当然也不值十万，最多价值三万五。但是欧阳若芷和那龙天涯显然想坑那赵飞，因此才不断顶价，而李岩成为最大的受益者！想想自己这十万怎么用，先拿5出来打给自己的父母，毕竟父母还是很累，这五万块钱可以先还一些贷款。而自己也添置了一些吃的。不再像以前那么寒碜，稀饭加上方便面，自己都快认不出自己了。当然还要和自己的妹妹一起去吃个饭。剩下的钱就留着备用。

第十章 李岩的父母

想到这里，李岩就想起了他的父母。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ李岩想起了父母那不满血丝的眼神，也想起了父母那瘦弱的身体，更想起了父母那布满老茧的双手。李岩的父母是在他小学的时候出去创业，把李岩一个人丢在家里。后来事业有些成就，就把李岩接到城里去读高中。但因为李岩是孤独地过完童年，所以对父母是爱理不理。而他的父母也感觉很亏欠李岩，因此李岩在高中时候要钱或者其他的都是有求必应。李岩也是因为在高中有足够的财政支持，李岩才能到各地进行比赛。同时也才拿到那么多的冠军。也正是这些财政支持，才化解了李岩和欣怡之间的多次的感情危机。而当李岩家破产之后，一切都成为了浮云。李岩也才知道了父母第一次离开他也是多么地不舍，他们只是想给李岩兄弟二人创造一个好的生活环境而已！当然，这是李岩的父母有远见。在农村是做不出个名堂的！因为自己又没技术，又没能力，只能凭借年轻的气力去干活。还好龙宇的父母在城里打工的时候因为忠诚老实，被一个老板看上。二人得到这个老板的大力支持，因而自己做生意。生活也逐渐富足起来。李岩家庭的生活水平也上了档次。然而没过几年，老板突然病逝，他的儿子刻意打压李岩父母的产业。因此李岩父母很快破产。李岩和自己哥哥在读大学，家里需要大笔的开销。因此李岩父母不得不出去打工。在李岩父母走的时候，李岩和他们见了一面。他们那不舍、疲惫的眼神让李岩心灵震撼，也正是这眼神让李岩知道父母是多么的不容易。也正因为如此，李岩没有再责怪过父母，同时也开始节约任何可以节约的花销。给欣怡的那笔支出本来就在他原来的生活费里占大头，因此李岩直接取消了这部分的财政。为此，李岩和欣怡吵了一架。没过几天就出现了让李岩痛彻心扉的一幕。想到自己父母那双疲惫却满是爱的眼睛，李岩就心疼。也正是那双眼睛，让李岩幡然醒悟。再加上欣怡的离去，李岩才知道，家里的人才是真！不管自己做了什么，错与对，自己的家庭都不会抛弃自己！因此这钱第一时间就打给自己的父母，让他们不再那么拼命。而其余的，给哥哥要拿一万，自己的哥哥是一个数学天才。但是对游戏丝毫不感兴趣。因此他也不会进入天羽大6的吧。因为每年学校的奖学金，让自己的哥哥足够交付学费，而节省一些也足够生活费了。虽然他不缺钱，但是还是过得很简朴。自己以前只要没钱了就会从哥哥那里拿，因此必须要给哥哥拿钱。让他过得好一点。李岩当即行动起来！把给父母和哥哥的钱打过去。李岩给母亲打了一个电话。这也是他第一次主动给自己的母亲打电话。“嘟……嘟…喂！是岩儿吗？”一个有些疲惫的女声从李岩电话传来。“妈…是我，我是李岩。”李岩有些紧张地说道。他打电话还从未如此紧张。“哦，岩儿呀，没钱了吗？妈这会走不开，下午给你打来好不好？”李岩母亲还是惯性地认为李岩打电话是因为没钱了。“妈，不是的。我有钱，你去银行把我打来的五万块钱去了拿去还贷款吧！我打过来的。不管你们相不相信，这是我在游戏里面挣到的钱。”李岩有些激动地说道。“儿子，妈妈相信你！我们厂里很多人也在玩那个游戏！反正千万不要去做犯法的事情。我们李家不管再穷也是堂堂正正做人的！”李岩母亲有些不能相信，毕竟五万不是个小数目。但是李岩从未欺骗过他们，因此李岩的母亲也没有直接说他。李岩道：“我知道了，你和爸爸注意身体！我好着呢！下次把学校奖学金拿回来！”而电话的那头已经有些抽泣，那是李岩母亲开心的泪水。这个儿子比自己想象中要懂事得多。“好！乖儿子，妈相信你能做到！”李母抹掉泪水，继续说道，“和你爸爸说会话吧，他还是很想你！”“爸，在那边累吗？”李岩还是有些哽咽地说道，“你们要注意身体，不要太累了，等岩儿读完书，好好孝敬你们！”“好！不愧是我李三的儿子！好好读书，不要操心我和你妈，我们在这里好着呢！”李三表面镇定地说道。“那我挂断了，你们一定要注意身体！别太累了！冬天了，穿厚一点，别感冒了！”李岩有些不放心地说道。“知道了，挂断吧！好好读书，不要像我们一样没知识，在哪都不好找工作！”李三说了就挂断了。李岩还有些呆呆地，拿着自己的手机。儿子就是父母的希望。自己是自己父母的希望。不能再像以前那样不懂事了。一定要让父母过得幸福！李岩心中暗暗地下定决心。之后又给哥哥打了电话，两人都没多少话，反正就是要好好读书之类的，照顾好自己身体那些话。虽然都是平淡，但是李岩能感受到家庭给自己的温暖。李岩眼中的冷也少了一些。当然，最头疼的就是和自己这个妹妹吃饭了，到底去哪里吃呢？吃完最好快点回宿舍，不然她又要提让我难堪的事情。李岩自顾自地想了想。不过这会游戏天基本亮了，可以上游戏去了。明天中午再请她吃东西算了，反正最近没多少课，随时都有时间。李岩办完事情，决定犒劳犒劳自己。拿什么犒劳自己呢？嗯，兰州牛肉面不错，就吃那个算了。（妈  的，真没出息，身上那么多钱，吃碗牛肉面就算犒劳了。那大多数人不是天天犒劳自己？）李岩“犒劳”完自己，就回到出租屋。直接进入游戏。泪奔求收藏！！黑夜的收藏真的很惨淡。。。。。

第十一章 情人之泪

刷！白光一闪，李岩又出现在了村子的大门口。笔趣阁     ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这会天微微亮了。李岩直接向药店跑去。为什么要去？因为他还有个任务没有交，这个任务也是李岩心里想要去做的任务。“爱丽丝，跟你说件事！”李岩在药店门前冷酷地说道。“恩人想说什么事情呢？难道恩人见过巴克？”爱丽丝惊讶地说道。李岩更加惊讶，她怎么知道自己见过巴克呢？不过还是点了点头道：“爱丽丝，巴克让我转告你，希望你能重新组建一个家庭！”“不！巴克不会这样的！巴克不会抛弃我的！你撒谎！你撒谎！”爱丽丝越说越激动，声音越说越大，眼泪也止不住地流下来。旁边无数玩家目瞪口呆。又是这个牲口，又是他把药店老板弄哭的。一群人义愤填膺。因为上次也是这药店老板哭了一次就关闭的药店一天。这次他又来，这药店老板又要关门歇业一天？当然，李岩不知道众玩家的心声，只是淡淡地对爱丽丝道：“巴克不是放弃你！巴克他爱你！他不希望你一个人孤独地终老！他知道你不肯，所以专门让我来劝说你！我有什么好劝说的呢？没有，我还是只有直接告诉你。”“真的，我很羡慕你和巴克，因此我才会在这里来劝说你，希望你好好考虑考虑！希望你能慎重地对待巴克的遗言，也希望你能实现他最后的心愿！”李岩说完，准备走掉，因为他已经融入了这个情境，因而忘记了这还是一个任务。“等等！恩人，我知道你的苦心，我会好好考虑考虑的！”爱丽丝说完，没有再理会李岩，自己在一边卖药了。“叮，恭喜你完成任务劝说。你得到2ooo点经验，2个银币，你得到情人之泪。”情人之泪，饰品。全属性加1o，技能：回到过去。回到过去，回到三秒前的状态，一天限用一次。这是爱丽丝和巴克的泪滴感动了天神，因而化为饰品，希望他们的爱情能像这泪珠一样永久保存。本来李岩应该很开心，因为这饰品是可遇而不可求的东西。但是他想到他过去的时候，想到自己的那段爱情，他怎么也高兴不起来。因为他很羡慕这一对夫妻！他只能暗暗誓，要变得强大，要让所有人都仰望自己！要让那些曾经抛弃自己的人都后悔。李岩把饰品佩戴上之后，快走到村子门口。点了下卫兵，看看能不能给自己一点点任务。而那卫兵像是没有看到他一样，自顾自地说道：“最近狼群的数量越来越多，村民的伤亡也越来越大。这可如何是好呀？”李岩一听，有戏！马上点开对话框。“冒险者，你愿意帮助我去击杀狼群吗？只需收集1o个狼爪就可以了。”卫兵欣喜地说道。“是否接受任务消灭狼群？”“接受”李岩直接接受，李岩想到1o个狼爪，小意思，一会就可以解决了。根据以往的经验，卫兵要告诉自己这狼群在哪里出没，因此等待卫兵给自己提供一些信息。那卫兵也没有让李岩失望，当即说道：“狼群大多出没在东边的丛林里，冒险者你千万要小心！”李岩听到这个信息之后，当即向东边跑去。这里的灰狼是六级和七级怪，没有太大的难度，就是喜欢群体作战。一般团队都喜欢刷狼群来升级。因为狼群的刷新度是其他怪物的两倍。而且狼的经验也不错。像李岩这样一个人朝狼群堆跑去的人是很少的。一般都是盗贼那种单杀怪物相当迅猛的职业才回去。德鲁伊完全可以凭借才出来赠送的治疗之触寻找一个团队，给别人奶，一起刷级。但是因为李岩加点完全不平衡，完全是走熊豹路线，因此进入团队会很困难。李岩不在乎这些，因为他的确不太喜欢和别人配合。这样是会把自己的生死掌握在团队手里。李岩喜欢把命运掌握在自己的手里！因此他才会选择走熊豹路线。当然，他的加点和装备也让他有资格走熊豹路线。李岩蹂躏着脚下的绿草，向东边丛林走去。而当他到达那里的时候，一些较为高级的人在那里组团刷怪升级外带做任务。而李岩则避开他们，寻找其他的狼群。当然，李岩不可能去群殴狼群，因为这样只会有一个结果—被群殴。李岩没那么傻，因此他使出自己看家本领，凭借风骚的走位和灌木的遮掩。李岩愣是一只一只地把狼引了过去。灰狼：等级7，血量487。技能：重击，15%的几率造成两倍伤害。生活在狼群最底端，常常可以在放哨的地方遇到这些生物。李岩见那灰狼扑来，李岩当头一棒，敲的那狼头昏脑胀。灰狼本来准备一口撕下李岩的大腿肉，但却被一根粗粗的棍子，差点插进嘴里。灰狼吃痛，反口咬在龙宇手上。“-65”狼的头上飘起一个鲜红的数字。“-11”李岩看到这个数字就想笑，这还是被等级压制的，结果打李岩一点感觉也没有。李岩放心地用棍子在狼身上一阵乱捅，当打到狼的腰部的时候，一个大大的红色数字让李岩一愣。“-139”李岩当即乐了，致命一击，看来狼的腰部确实脆弱呀！在李岩想像的时候，这灰狼也软软地倒在地上。李岩得到35o点经验，当然这是由于有经验加成。而地上面也留下了一个爪子。那正是狼爪，李岩当即用采集术拍狼的尸体。结果一拍就中。你得到狼皮x1。狼皮：制作皮甲的必备物品，听说村里的服装店老板正在收购。李岩开开心心地把狼皮收起，然后不断用自己风骚地走位勾引那些灰狼。那些灰狼也想来个人兽合体，哪知道李岩这家伙用棍子招呼别人。那灰狼被李岩虐的死去活来，在极度疲惫中死去。……李岩喘着粗气，一屁股坐在草地上。终于打到了1o个狼爪。李岩大致计算了一下，自己杀1o只狼几乎才出一个狼爪。自己打到这1o个狼爪几乎杀了一百只狼，而自己也从5级升到了6级。这系统也太FJ了吧，干脆规定杀1oo只狼得了。当然李岩的经验还是得到了很多。6级之前一只狼的经验是35o多，6级之后也有25o多。这比刷同级怪经验要多太多太多。即使有等级压制。李岩也宁愿刷这些高自己一些等级的怪。在李岩准备离开的时候，像是一个团队到达了这里。

第十二章 便宜还是要捡的

这里虽然是狼群的外围，但是也有4只亚精英的大灰狼守护在这里。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ李岩刚才也试验过了，这4只狼是没有机会单独引开的！因此李岩才老老实实地打着这些灰狼。而一个团队的到来让李岩看到了希望。听脚步声，这个团队人数大概在15到2o人之间。李岩急忙躲在树丛之中，李岩细细看这些人的时候，赫然现这是那个叫傲天的人带的团队。“飞少，昨晚送你房里的那个妞怎么样？”一个猥琐的不能再猥琐的盗贼淫笑着问傲天道。“还不错，不过那身材和欧阳若芷那妞的身材比起就差太远了，你们要是能把欧阳若芷给老子送到房间来，老子保证重重有赏！”傲天一脸猪哥相地说道，“那妞你们是在哪找到的啊？老子怎么从来没有见过呢？”“嘿嘿，这妞是xx大学的一个学生。被我们哥几个偷偷放了**，然后送过来的，还是个处吧！”另外一个男子说道。“嗯，不错！明天给你们卡上打1ooo块钱。赶快杀完这四个怪物，老子要去采点阴！”傲天打着哈欠道。得到傲天的命令，法师开始引怪。战士顶盾接怪。傲天也不算笨，命令其他三个战士先顶住，集中火力准备逐个干掉。一时间箭矢火球不断飞向大灰狼。一道道白光也闪烁在战士身上。大灰狼被虐得死去活来，而傲天等人也现，这大灰狼掉血也太慢了吧。怎么一头狼的血量和四头狼的血量差不多。旁边的盾战现自己扛得怪也在掉血。于是兴奋地大喊道：“这四头怪是连体的，所以我们打一头就是打四头！”傲天看着其他几头狼的血量，也真是如此。傲天当即大笑道：“老子说只打一头，看来确实是这么打的！哈哈！给老子好好打，杀掉这四个畜生，每个人奖励5oo块钱。”傲天团队的人看着狼就像是看到了白花花的大洋。个个都狼嚎着卖力地攻击着大灰狼。大灰狼被虐得****，血限在傲天团队的攻击下，直接掉到2o%。而也正是这百分之二十，让傲天团队知道了什么叫做狼吻。四头狼全部变为血红色，攻击度不断加快，而重击频繁地出现。傲天团队的盾战血量直接垫底，而牧师、小德则是大汗淋漓，不断使用治疗魔法。然而血量下降比治疗量要高很多，并且治疗组传来噩耗，没魔了！因为这样，盾战接二连三地惨叫，后方也被一头狼侵入，傲天团队伤亡人数不断增加。野狼的攻击完全出乎了傲天的想像。当傲天看着四头狼都只剩几十滴血而不甘倒下的时候，他模糊地看到一个人影走到他面前。因此他一复活就马不停蹄地向这边跑来……而这四头狼皮毛变转回来，准备得胜而回。但是其中一头狼感觉腰部一痛，而后再次一痛，两眼渐渐黑，看不清前方的路。而其他三头狼也是一声惨叫，软软地倒下去了。李岩一愣，然后大笑，这四头狼原来是一伤皆伤，一亡皆亡。难怪刚才四头狼都生了狂暴。龙宇当即走到大灰狼身边捡起地上的装备和钱财。然后马上没入丛林之中。不过一分钟，一大群人匆忙赶向这里。李岩一看，又是赵飞!看来这丫还真是不甘心呀！但是装备已经在爷的手里了。赵飞看到地上的尸体大骂道：“Tmd，哪个王八蛋敢抢老子的怪？老子辛辛苦苦打到这个Boss虚弱了，结果被Tm抢了。老子操他大爷！”虽然一直骂，但是赵飞也很无奈，毕竟不知道是谁杀掉的。然后率着团队走掉了。李岩等待这群人走远之后，开始对这四头狼拍啊拍，采集术因为升级为中级，因此没用多少时间就把四头狼的尸体都拍掉了。李岩看了看自己收获的东西。那四头狼只出了一件装备，而自己采集的时候采集到了三件装备和一张皮毛。苍狼护腿：蓝色，皮甲  防御：4o  敏捷+7  耐力+3  等级7.这是几头大灰狼的皮精致而成的护腿，让人觉得暖和。李岩当即换上这条裤子，自己的血量和防御又上了一个档次。继续看其他的装备。狼牙戒：绿色，戒指  敏捷+7  未鉴定  等级7。用锋利的狼牙制作而成的戒指，异常锋利。居然是戒指。而且还是未鉴定的，这戒指倘若拿出去卖，价格不会比蓝色的戒指价值低。当然李岩不傻，不会拿去卖，自己戴上多好！其余两件装备一件是战士的锁甲护手，加了3点力量。也相当不错，并且也是未鉴定。最后一件装备是李岩梦寐以求的东西，头盔！还是绿色头盔。野狼之耐力头盔  绿色  防御  31  耐力+5  未鉴定，等级7。龙宇当即戴上。装B的必备之物呀！最后一件特殊物品，是一封信，可触任务。李岩直接点开。“是否接受未寄出的信？”“接受！”科尔索斯被狼群吃得连渣都不剩了，只剩下这一封没有被消化的信件。把信件带给村长奥莉里安?月刃，等待她的安排。李岩当即向村子里走去。现在他7级了，最高的人8级，是一个叫做蓝墨蝴蝶的法师。不过法师升级快也是正常的，因为法师的单杀能力在前期是最强的。因此李岩也没有太过在意，只是他觉得这个Id有些眼熟而已。李岩晃了晃头，不可能是她吧。李岩不想再想了，以前的都是尘烟往事，现在回忆也没有任何作用。在李岩思考的时候，一群人出现在了他的视野里，这群人不是别人，正是赵大公子。“小子！把装备留下，老子放你走，不然老子让你躺着出去！”赵飞一脸贪婪地看着李岩的装备，大声吼道。旁边的人也在怪叫着。李岩淡淡笑道：“要是我不交呢？”“上！给老子灭了这s  B，把装备给老子暴光。”赵飞有些恼怒地吼道。二十个人围向李岩。李岩看了看这里的地形，然后飞跑向树林之中。因为李岩准备给他们一份大礼。赵飞旁边的那个猥琐的盗贼看到龙宇跑了马上大喊道：“快点追，让他知道和飞少作对的后果！”一群人飞赶上，跑去追李岩。李岩诡异地一笑，然后没入了丛林。求收藏......

第十三章 随时奉陪

没过一会，一个战士渐渐接触到李岩潜伏的警戒范围。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ李岩一个佯攻，那战士惊慌失措，当即一剑斩向李岩。“叮，你遭到塞北黑熊攻击，损失15点气血。你遭到傲天小队的攻击，在二十分钟内可以进行防卫！”李岩终于等待到这个系统提示音。而只损失15点气血让李岩还是觉得有些惊讶。随即冷笑着一个螺旋转身，棍子飞快地击中这塞北黑熊的脖子，一秒之内，三个数字瞬间出现。-85、-9o、-175.塞北黑熊张大嘴巴，惊讶地重生去了。李岩看了看掉落的物品，一件灰色的鞋子。卧槽！这也太Tmd穷了吧！“塞北黑熊已经死亡。”傲天那里得到一个提示音。接着一个个声音不断响起，二十个人就只剩下他们五个没有追李岩存活了。这时李岩也从森林中出来了。还是对着傲天淡淡笑道：“自杀还是我送你回城？”傲天大怒道：“你Tmd也只能靠偷袭，现在你没办法偷袭，老子看你怎么打！老子这里有五个人，你只有一个人，老子不信你一个挑得了五个！”在傲天说完后，法师也开始搓起火球术，牧师准备治疗了，傲天这个哀木涕和两个呆贼直接冲向李岩。李岩看了看这五个人。一个墓尸、两个呆贼、一个哀木涕、还有一个法丝吧！李岩当即制定政策，先杀墓尸，在搞法丝，最后再处理物理职业。因而在三个人冲过来的时候，直接不管他们的攻击，冲向法丝。这个法丝知道自己跑不过李岩，因此直接不管李岩的移动。火球终于爆出来，呼啸着冲向李岩。“-24.”法丝看到这个伤害数字，下巴掉了一地，但是当他刚刚想再次吟唱的时候，李岩的三次攻击已经呼啸而至。“-125、-125、-24o”法丝软软地倒在地上，和刚才十多个人一样，不甘心地躺下。在法丝躺下的瞬间，三人的攻击也到了。-15-27-12傲天看到这个伤害数字，大骂道：“Tmd防御怎么这么高？老子的伤害达到了4o点了，居然才这个伤害！”李岩没理傲天的废话，径直找牧师聊人生、聊理想去了。牧师看到李岩来了，顿时泪战战兢兢，但是又无可奈何。在极度恐惧之下，大喊道：“哥哥饶了我吧！我还是个处！”李岩愕然，送了他两棍子，直接秒杀，随即说了一句：“下辈子不要再做处男…..”三人见情况不对，当即选择撤退。两个盗贼移动度比傲天快，但是不敢不等待傲天，因此总体度就很慢了。李岩帮他们一人补了几棍子。都开开心心地去重生了。几个人都遗留下一件装备，去找复活女神拉家常去了。李岩捡起地上的装备。几乎都是灰色的，白色的都很少。只有傲天掉落了一件绿色的装备。平衡之剑：绿装，双手。伤害11-13，耐力+1，等级4。李岩收起装备，快跑到村子里面去了。而刚刚进村就遇到傲天了，傲天一脸怨毒地看着李岩道：“小子！不要让老子再看见你，不然老子让你求生不得，求死不能！”李岩还是淡淡笑道：“随时奉陪！”不理傲天，径直去交任务了。“恭喜你完成消灭狼群，你得到35oo点经验，你得到5个银币，你得到野狼之剑。野狼之剑：绿色，伤害13-19，耐力+3，等级7.”系统音提示道。“冒险者，你杀掉了外围的灰狼，但是内部的魔化狼仍然威胁着村子的生存，而那独眼狼王的生育能力更是恐怖，你能不能帮助村子消灭2o只魔化狼和独眼狼王？”“是否接受消灭领？”“接受！”李岩爽快地回答道。然而这个并不轻松，这独眼狼王一定是精英怪，而那赤焰狼想必也不是好对付的，但是李岩不可能放弃。危险程度等于奖励的丰厚程度。因此李岩坚决地要做这个任务。而后走到村子中间，村长奥莉里安?月刃，德鲁伊训练师。李岩走上前去，把信件拿出来给她。她看到这封信件，脸色顿时大变。对着李岩道：“这封信件是我们村子写出的求救信，恶魔降临大地，森林各处都受到污染。我们的处境岌岌可危！”“冒险者，谢谢你带来了这个消息，不然我们还以为信件已经安全送达了！”“恭喜你完成任务，你得到45oo经验，1o银币。”李岩看了看经验条，7级9o%。再做一个任务就8级了。“最近卫兵大量减少，谁才能帮我把信件送到阿斯特瑞姆去呢？冒险者，你愿意帮助我吗？”“是否接受任务，送信。（困难）”李岩第一次看到这任务后面显示困难两个字的任务。看来这个任务不简单呀！李岩当即点了接受。反正任务不是债务，再多也不压身。李岩接受之后，点开训练技能。上面果然只有1o级才能学习的两个技能。而且还是基础技能回春术和月火术。至于变熊变豹任务都只有1o的时候在主城才能接到。李岩做完这些，当即向鉴定商那里走去。李岩依旧把装备丢在桌上，那老头还是没有看李岩，直接说道：“25银币！”李岩很老实地把钱给了之后，那老头把装备拿着看来看，然后抛给李岩。李岩拿着那装备，顿时喜笑颜开。野狼头盔：蓝色  皮甲  防御39  耐力+7  力量+2  等级7。士兵手套：绿色  锁甲  防御72  力量+5  等级7  狼牙戒指：绿色  敏捷+9  等级7.李岩当即把装备换上，看了看自己的属性。姓名：魂殇之夜  职业  德鲁伊生命值：45o魔法值：26o伤害：75-83防御：178耐力：4o力量：45敏捷：3o智力：12精神：12伸了伸懒腰。看了看天色，可以去把弗诺那丫再杀一次。现在自己对弗诺倒是有等级压制了。于是快跑过去，但是看到的是弗诺正在被一个团队虐待，李岩看了看弗诺的血量，还有4o%，而那团队的有条不紊地打着，显然是高素质，李岩见没戏，也就不再停留，找灰狼去练练手。在灰狼区，到处可以见到团队，到处可以见到人。而李岩认识的龙在天涯等人也在这里。当李岩走过的时候，龙在天涯友好地笑了笑算是打招呼。李岩也打了个招呼，然后朝着丛林深处走去。求  收藏......

第十四章 小恶魔！

“那人怎么那么拽？我们老大对他那样友好，他还不领情！”路人甲愤愤不平道。因为他很佩服龙在天涯。看着李岩只是给龙在天涯回了个招呼，他很不爽。但是看着龙在天涯还无奈地笑，又很疑惑。“这人名字叫做魂殇之夜，龙老大说只要这个人来，就给他堂主位置，他都拒绝了。这很正常，高手是要有脾气的！”飞龙在天给这些疑惑的人解释道。众人一脸崇拜地看着李岩离去的身影。但是被龙在天涯一瞪，立马自己做自己的事情了。看来龙在天涯在自己团队还是有绝对的威信的啊。李岩当然不知道生了这么多事情，因为他找到一块还没有被其他团队占领的野狼区。当他正准备打怪的时候，一个声音从他前面响起：“打…打…打劫！”李岩看了看这个人形的装束，一脸黢黑，穿着破布皮肤红，不像是玩家呀！玩家咋可能那么傻呢？李岩定睛一看：小恶魔，等级11，精英。伤害：55-6o  血量7ooo。技能：混乱攻击  可同时攻击多个目标。恶魔压制：被动降低目标防御2o%  。未成年的恶魔，不知道为什么会来到这里，但是如果不杀掉的话，这里的许多生物都将被其杀害。李岩看了介绍之后，也不含糊，直接抡起棍子就向小恶魔敲去。那小恶魔显然是打劫过一些人了，因此看着李岩冲过来，它也从屁股后面拿出一把铁剑，和李岩交缠在一起。虽然有等级压制，但是李岩的属性是摆在那里的，看着小恶魔提剑冲向自己，李岩差点笑趴下。这也太恶搞了吧。小恶魔本来就不大，还从屁股后面把剑拿出来。难道它的剑是长在屁股上？自己刚才怎么没看到呢？李岩虽然在想，但还是一棍子敲在小恶魔头上。一个-115的伤害数字从小恶魔头上飘起。小恶魔大怒道：“卑微的人类，你居然敢敲你恶魔大爷！”这句话一出，李岩差点愣晕在那里。你是我大爷？我草你二大爷！顿时怒，不再搭话，对着小恶魔就是一阵棍棒伺候。李岩小心翼翼地把握着节奏，当小恶魔要刺来的时候，微微一偏，躲过那锋利的剑。让小恶魔没有预料到的是，小恶魔一剑也没摸到李岩。小恶魔血限下了4o%的时候，小恶魔居然出现一级狂暴。攻击增加5o%，移动度增加5o%。而小恶魔的身体也变大了一倍，只比龙宇矮了一点点。李岩一愣，被小恶魔一剑刺在手臂。-85的伤害数字从李岩头上飘起来。李岩不敢分心，注意力完全集中在了小恶魔身上。而李岩的棍子始终没有停止过敲击。李岩的血量在喝下一个小红药水之后，血量回复满值。而小恶魔血限下到2o%的时候，小恶魔出现二级狂暴。攻击增加1oo%移动度增加1oo%。李岩死的心都有了，这怎么打？赶紧跑吧。李岩拔腿便跑，而那小恶魔一剑刺在李岩背上。“-121”这个伤害太高了，完全承受不了呀！李岩当即一直向外狂奔。但是小恶魔迅追上，连刺李岩两剑。李岩马上使用回到过去。那小恶魔一下失去了目标，但是因为仇恨还在。小恶魔当即向李岩那里赶去。李岩知道这坚持不了多久！不过他也知道小恶魔也坚持不了多久了，于是尽力向里面狂奔。其间引了无数灰狼卡位，卡住小恶魔的路。但是小恶魔直接一路刀削，混乱攻击骤然起效。一片伤害数字飘起，野狼死伤无数。李岩却在这一时间把血量回满。那小恶魔的狂暴时间还未结束，李岩当即使用逃脱技能，坚持十秒。小恶魔的身体也逐渐变小，在李岩技能结束的时候，小恶魔身体已经有些白。李岩本着打劫的态度过去对着小恶魔一阵乱敲。口中仍然在碎碎念：“叫你打劫老子，叫你贪玩，叫你拽，叫你追老子，老子今天送你回老家！”，在李岩的狂轰乱炸之后，小恶魔躺在了地上，结束了它悲剧的一生。李岩则捡起地上的钱币。“恭喜你杀死了小恶魔，你得到荣誉1oo，经验值635o，越级击杀恶魔精英，你额外得到荣誉1ooo点。”“恭喜你成为下士！”“恭喜你升级了！你获得2o点生命，你获得2o点魔法。你获得5个自由属性点。”系统提示音响起。“系统公告：由于玩家激活荣誉军阶系统，半小时后将进行系统维护，维护时间24小时，请大家在安全地区下线。否则后果自负！”这系统公告一出，李岩知道是自己激活的，但是李岩没有管那么多，还是看看这丫出的东西吧。一本技能书，一根项链。横扫：可攻击面前12o码范围内的所有怪物，伤害随人物等级和力量的提升而提升。限德鲁伊熊形状态使用，等级1o.恶魔的怨言：项链  紫色  力量+1o  耐力+5  附带特技：怨灵，通过杀戮可以提升这项链的品质，等级1o.恶魔不敢相信自己居然被一个卑微的人类给杀害。死不瞑目，无边的怨气被封印在这项链里。李岩完全不敢相信自己的眼睛，真的是紫色装备，自己不是在做梦吧！李岩使劲给了自己一巴掌。“啪！”“好疼！”李岩仰天大笑。自己的付出终究是会有收获！李岩当然不会放过恶魔的尸体，对着恶魔的尸体拍呀拍。在服务器还有1分钟的时候终于采集成功。采集术的经验更是长了一大截！“你获得恶魔之瞳。”系统简单的提示。而李岩还来不及看就被迫下线了。李岩取下头盔，精神依旧大好。先把米放进锅里，然后再去学校慢跑了半个小时。当李岩回到出租屋的时候，饭刚刚好。李岩今天换了一套自以为还不错的衣服，上身一件紫色T恤加上一件黑色外套，下身一条洗的白的牛仔裤。因为他今天要做一件很重要的事情。于是三下五除二地吃掉稀饭加泡菜之后，匆匆跑去上课。收藏......

第十五章 我是你的女人

上课是每天的必须要做的事情；每天和小雨坐一起上课也是必须的事情。????   笔??趣阁 ??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ而今天还有一件更重要的事情就是和小雨一起去吃饭。为啥？因为李岩成暴户了呀！丫的一把蓝色武器就卖了1ooooo，虽然给了父母和哥哥一些钱，但是也算是个万元户咯。请小雨吃饭这个也是必须的事情。再加上今天要维护，晚上吃饭正好。也正是因为如此，李岩才换了一套自我感觉良好的衣服。小雨听说自己的哥哥要请自己吃饭，本来是很高兴的。但是一考虑到李岩的经济，小雨还是拒绝了李岩的邀请。说自己晚上还有事情，下次再说。李岩知道小雨的想法，淡淡地笑道：“小雨，难道只允许你请哥哥吃东西，不允许哥哥请你吃东西？”小雨本来还想解释，但是一个不容拒绝的声音在小雨耳边响起。“走吧！”小雨只得采取第二套方案，把自己的钱带上，待会可能会用来应急。于是支支吾吾地对李岩说道：“哥，额，我要去换套衣服，等我一会好不好？”李岩笑道：“好吧，尽量快点，我不喜欢拖拖拉拉！”“好！”小雨说完飞快跑向宿舍。李岩无聊地在宿舍楼下等待着小雨。双手不自觉地插在裤兜里面，一对本就不大的眼睛东看看西瞧瞧。他现凡是看了他的女生都在笑。李岩有些不明白，为什么看到自己就笑呢？自己长得有那么好笑吗？在李岩思考这个问题的时候，小雨也收拾好了，走了下来。小雨的装束和以往没有多大区别，要非得说区别的话。那就是穿的少些，露得多些……下身一条短裙配合着运动鞋，上身更是一件粉色T恤。手上拎着一个精致的小包包。李岩看到也不由得一愣，这小雨今天的装束也太吸引人了吧！以前可从来没有见过她穿这身衣服。当然，李岩不会考虑太多，因为他只是想请小雨吃饭而已，没有任何其他的思想。因此李岩还是淡淡地笑着看着小雨。小雨走到李岩面前，开心地笑道：“走吧！看看哥哥请我吃什么！”这一笑虽然不能倾国倾城，但还是让无数牲口垂涎三尺。李岩虽然没有垂涎三尺，但是离牲口也不远了。“我们去月宵吃吧！”李岩淡淡地笑道。“啊！”小雨顿时石化在原地。月宵楼是全国知名的餐饮连锁店，就算只是两个人吃一次也要几百。这个钱李岩能拿出来吗？小雨这样想着。李岩给小雨解释了，自己现在真的不缺那点钱。虽然自己身上没有太多资金，但是吃一顿饭还是足够的。因此拉着小雨的手就径直往月宵楼走去......“服务员，麻烦给我开个包间。”李岩淡淡地说道。那服务员办事效率还是很高的，直接引二人到一个小的僻静的包间。二人走进去，李岩让小雨点菜。小雨却犹豫不决，不知道该点什么菜。因为这些菜价都很贵，两个人就算只吃个四五个菜都要几百块钱。李岩无奈，只得自己来点。匆匆忙忙点了四五个菜，然后要了一瓶二锅头类的白酒。当然，这不是李岩想要的，而是小雨认为李岩难得庆祝一次，因此才点的酒。两人坐在一起，聊着学习，聊着游戏。李岩告诉小雨，那个军阶系统是自己激活的，自己不仅有蓝色装备，还有一件紫色装备。小雨听到这些，欢呼雀跃。自己的哥哥果然在游戏上面是天才。不！是任何一方面都是天才。在两人聊天的时候，才也慢慢地上了上来。小雨拿起酒瓶，把两个酒杯都倒满，然后端给李岩道：“哥！恭喜你在天羽里面取得开门红！嘿嘿，妹妹没什么可以送你的，干脆以身相许吧！”说完这些话，小雨直接干了。脸上有些微微红。不知道是因为喝酒的缘故还是因为刚刚说那番话的缘故。李岩也喝了那一杯庆功酒。淡淡地说道：“妹妹，你现在还不懂，你不懂那种感觉。当你懂得哥哥现在的心境的时候，你就知道哥哥为什么会选择逃避！”李岩说完，倒着酒，自顾自地喝上了。小雨说道：“哥，我懂的！我知道你很难受，你很难走出那心理阴影。但是你知道吗？你这样伤害的不是你一个人！你和那些爱你的人，包括我！”小雨说着说着有点点带着哭腔。但是也控制住了，只是喝酒的时候，眼泪刷刷地往下落。不知道那是因为酒太烈的缘故还是因为其他的。“小雨！不要那么倔强！哥不好，真的不好！不然怎么会有那么多人离我而去呢？”李岩摆摆手，自嘲地说道。小雨还想说什么，但是被李岩给制止了，两个人默默地喝着酒，各自想着各自的事情。结果最后东西没吃多少，酒倒是喝完了。李岩那是从酒缸里出来的，这点酒量倒是没什么问题。可小雨就惨了，俏脸通红，还一个劲地说着胡话：“哥！我要做你的女人，我不要你再受到伤害！”李岩暗叹一声，这样好的女孩，为什么这么执着于自己呢？李岩看了看桌上的菜，基本都没有动，于是喊道：“服务员，给我打包结账！”“先生，你的账单是1o98元，请问你刷卡还是现金支付？”服务员很有礼貌地问道。“刷卡吧！”李岩拿出那张不知道什么年代的卡，在刷卡机上面结账之后，把打包的菜和小雨都挂在身上，叫一个的士往自己的出租屋过去。车程不远，但是小雨一直挂在李岩脖子上，说着李岩听不懂的话。而那司机则一直盯着后视镜，貌似希望后面两人擦出点火花。但是令他失望的是，这男的好像是柳下惠一样，一个女子挂在他身上他也像是没感觉一样自顾自地看着窗外。知道一座破旧的房屋出现的时候，这个男子才喊了停车。最后司机实在忍不住，问了一句：“兄弟，你是从哪来的？”李岩一愣，然后道：“背背山！”求收藏......  求包  养  求花儿！

第十六章 禽兽不如

李岩打开车门，把小雨和打包的东西一起抱上，把钱给司机之后，进入了出租屋。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“啧啧，多好的一个女人呀，又要沦陷在这黑暗的角落里了......”司机一脸惋惜地说道，然后开车走人了。李岩把剩菜放在桌上，然后把小雨抱到床上，虽然他很不愿意这样近距离地接触小雨，但是又无可奈何！把小雨鞋子脱掉之后，把她放在床上。本来李岩以为可以松口气了，但是小雨却在大呼好热。李岩听到之后，迅打水，把毛巾敷在小雨额头上。然后四处寻找口袋，预防小雨待会吐。在李岩做完这些的时候，气喘吁吁。看来体质还是跟不上呀！没做什么事情就累成这样。看到自己浑身是水，想要去洗个澡，但是又怕小雨这里出状况。这两难的境地让李岩不知如何是好。但是李岩实在受不了身上的酒臭味，因此快找了一套换洗的衣服，匆匆进入厕所，用冷水清醒下自己。其实李岩洗这个澡，不仅仅是因为身上的臭味，还有就是因为刚刚抱小雨的时候，因为小雨一直环在李岩脖子上，鼻子里一直吹着热气。李岩虽然有一点能力淡定，但是这淡定很快就被刚刚把小雨抱上床的时候，小雨裙子翻起露出的小裤裤给攻破了。因此不得不冷静一下自己，待会犯错误就不太好了。然而事与愿违，在李岩洗得正酣畅的时候，外面传来了打翻东西的声音。李岩迅关闭水龙头，穿上衣服，刚刚想要出去的时候，小雨已经堵在门前。“哥，我要上厕所！”说完，不等李岩回答就直接进入厕所，李岩很是无奈，只得迅出去。在外面等待小雨。里面传出了呕吐声和哭声。李岩不知道该不该进去，一直在纠结。如果进去，小雨正在上厕所怎么办？如果不进去的话，小雨待会出什么事情了怎么办？李岩还是硬着头皮进去，结果看到的是小雨蹲在厕所那里，还在嘤嘤哭泣。李岩本就是个外冷内热的人，于是走过去温柔地说道：“小雨，怎么哭了？”“哥，你连禽兽都不如！”小雨大哭道，“一个笑话是这样说得：‘一家旅行社去旅游，让单身员工在宾馆里实行男女混合住。一女孩第二天醒来，现自己被动了。大骂那男子是禽兽，但是也没有说其他的。另一女孩第二天醒来，现自己没有被动，于是大骂那男的禽兽不如。’你就是禽兽不如！”李岩知道这个笑话，但是没想到这么快就用到自己身上了。而且还是被自己的妹妹这样说自己。李岩刚想解释，但是一片火热的唇挡住了他的言语。小雨直接扑在李岩身上，吻住李岩的双唇。李岩本来就**难消，这会更是火上焦油，一不可收拾！于是把小雨抱起，放在床上。小雨缓缓地闭上眼睛，等待着李岩的深入调查。李岩扑到床上，本来准备把小雨就地正法，但是一个身影浮现在他的脑海。为什么？为什么又是你！既然选择了分开，为什么还要停留在我脑袋里！李岩疯狂地抱着小雨吻着小雨，但是没有深入调查。因为他对小雨说道：“小雨，当我女友吧！如果我有幸能和你结婚，那在结婚的晚上，我会要了你！”为什么李岩会这么清醒了呢？因为他想起了自己的誓言。他誓不会和自己的女人在还没有结婚就做不该做的事情。小雨听到李岩说这样的话，任由李岩吻遍自己全身。当然，两个人都不是铁打的，没过多久两个人就沉沉地睡去了。第二天，李岩起来的时候，小雨已经把菜热好了。当李岩从背后抱着小雨的时候，小雨还是有点脸红。但期中包含着浓浓的幸福。两人吃完饭之后，就一起开开心心地上课了。小雨的室友，看着李岩和小雨手牵着手，都一脸坏笑地看着二人。李岩很坦然地接受她们的目光，但是小雨有些脸红。当即拉着李岩消失在大路的尽头。无聊地上完课之后，小雨和室友回到宿舍。李岩也马上回去，准备上线了。于是给小雨了个让她记得乖乖吃饭的短信之后，就登入了游戏。“离游戏开始还有15分钟。”系统美妙的声音响起了。李岩直接转到官网，看看这次更新有哪些变动。官网上面没有让他失望。先就是他触的军阶系统。军阶从下到上分别是：下士、中士、军士长、一等军士长、士官长、一等士官长、少校、中校、上校、少将、中将、上将、司令、统帅、元帅、大元帅。从少校之后就可以从系统购买到军装。军装的属性突出的是爆和抗击打。外面的装备主要是平衡。对于李岩来说，军装和外面装备一件都不能少，因为他要走两条路线。熊豹两条线。除了军阶系统，再有就是几个副本。十五级的黑暗深渊、死亡矿井、暗色河滩、哀号洞穴。这几个副本也分有难度。从低到高分为新手、普通、勇士、王者、炼狱。每个增加一个难度，怪物血量、攻击、防御增加5o%。装备爆率也递增5o%。新手和普通难度Boss必出绿色装备。勇士和王者难度Boss必出蓝色装备，炼狱难度Boss必出紫色装备。但是每人每天限进两次。第三个补丁。所有任务将划分难度，从o到正无穷。难度越高，奖励越丰厚。单人任务和团队任务将会标明。因而牵扯到第四个补丁——佣兵团。佣兵团人数最多为5o人，最少为1人。任何人都只需要交纳一定费用，就可以组建佣兵团。各地过6级的城市都将设立佣兵工会。佣兵团只能接受相同等级的任务。因而佣兵团划分等级。由F到sss。至于内容由玩家自行摸索。李岩看完之后，游戏还有几十秒就可以进入了。于是等待着这几十秒，进入游戏！刷，白光一闪，李岩头上冒起一个-2o的数字。惨淡的收藏，弱弱地说一句，收藏在哪里？请来这里好不好？

第十七章 叶枫

“王八蛋，还记不记得老子？”李岩一看，原来是傲天那一群人，果然是阴魂不散呀！李岩瞥了一眼，看到这里大概有二十个人，看来没办法善终了。????笔 趣阁  ｗ ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ于是淡淡笑道：“傲天，要打就打，废话少说。”李岩说完策起棒子对准傲天的颈部连续三棒子。然而一道人影晃过，李岩的三次攻击被一个人给挡下来了。李岩暗叹此人是高手，在零点几秒的时间都能反应过来。于是斜跨一步，准备从薄弱地方冲杀出去。傲天看到李岩有想跑的冲动，对着旁边的人喊道：“叶枫，给老子追上他。千万不要让他跑了！”那个被傲天喊作叶枫的人飞快闪到李岩跟前，三道攻击分别朝李岩的头、颈和腹部打来。李岩知道这是避无所避，于是也用棍子打出三道一样的攻击。两人各损了一些气血，叶枫当然没有占得便宜。那叶枫一愣，看来这个人不在自己的实力之下。傲天一群人也在叶枫动手的同时也朝李岩扑来，火球、刀光纷纷朝他胸口扑来。李岩脚下一滑，故意摔倒，躲过大部分攻击，但是火球那些魔法攻击却让李岩背上一片灼热。李岩诡异地一笑，从包裹里摸出一种草药吃下之后，不管叶枫的攻击如何凌厉，只是躲避和招架。不和叶枫战斗，专门杀那些菜鸟人物。然后又用菜鸟同学们卡住叶枫的位置。其他人哪里经得起李岩的袭杀，凡是被李岩攻击到的人都倒下了。叶枫想要攻击李岩，大部分都被李岩的走位给卡住，其余的攻击都没有打到要害，对于李岩这头血牛来说，简直是毛毛雨。本来攻击强力的法师，也直接哑火了。为什么呢？因为李岩刚刚吃下的是一直放在包裹里的荆棘藻。法师的火球基本都是-1、-2的数字。这也让傲天大跌眼镜。大声骂道：“草泥马拉戈壁，你Tmd开挂，老子要投诉...”在他还想说的时候，李岩的棍子已经伺候到他的脖子上了，这次连零点几秒的时间都没留给叶枫。一行人还想拿棍棒来敲李岩，但是风骚的走位加上凌厉的攻击再加上无耻的卡位融合于一身的变  态李岩，怎么可能让他们那么多人攻击到。于是快杀完菜鸟，最后只留下叶枫一个人。“叶枫，为什么要跟傲天？”李岩淡淡地问道。他知道刚才叶枫没有挥全力，不然李岩不可能如此轻松地杀掉这些人。“钱！”叶枫也是一脸淡漠的说道。然后不再等李岩搭话，直接用剑招呼过来。李岩快地朝叶枫奔走过去，棍子先格挡住叶枫的攻击，然后侧身到叶枫身后，一棍子敲击叶枫的脖子。叶枫显然不会如李岩所愿，剑向后挡，挡住了李岩的攻击。随后转身一剑朝李岩胸口刺来。李岩计算距离，缓缓地向后退移两步，在转身两棍子敲在叶枫头上，同时说道：“不要被钱迷失了良心。”两个鲜红的弱点攻击出现在叶枫头上。-1o5  -135.叶枫缓缓地躺在地上，化作白光重生去了。“叶枫请求加你为好友，是否接受！”系统提示音突然出现。“接受”李岩有些疑惑地接受。一条消息了过来。“哪天我们再战一次！”叶枫淡淡地笑道。“随时奉陪”李岩还是很骚包地说着这句话。李岩关了聊天器，马上打开包裹，看那件他采集的物品——恶魔之瞳。恶魔之瞳：消耗品，可学得探查术。探查术：可以更加清晰地看清许多事物的本质。初级o/3oooo.卧槽，一句话就解决了啊？怎么不说说该怎么用呢？再怎么着也得告诉我这个可不可以透视衣服，当透视镜呀！李岩完牢骚之后，开始做消灭领这个任务了。现在虽然他已经到了8级了，但是那个蓝墨蝴蝶已经9级了。这差距拉得还是有点大了。于是迈开步子，朝丛林深处走去。没有走多久，李岩就看到了他要杀的任务怪。魔化狼：等级8，强化怪物。被恶魔魔化的怪物。血量：12oo，攻击45-57.防御3o，弱点：腰部。技能：魔化火焰：一定几率对攻击者造成2o点伤害。魔化撕咬：对攻击者造成额外5o点伤害。探查术熟练度增加1.李岩看到这个系统提示。大致知道了这个技能的用处。于是开开心心地冲上去杀。虽然是强化怪物，但是和李岩的数据相比差距还是有些大。而且这种怪物是功高防低。对于李岩这种变态更是无往不利。抡起棍子直接敲这丫的腰部。-195、-135、-125.这头狼三分之一的血就没有了。但是李岩身上也冒起了三个-15的数字。卧槽，不是说一定几率的吗？怎么每次都触了啊！nnd，只有每次攻击弱点才行。凭借肢体躲避，李岩无损地将这头狼给处理掉了。居然还留下了一件装备。魔狼之手：皮甲  绿色  手套  防御25  敏捷+2  耐力+1  等级8  套装8件。不知道魔狼为什么会有手。而且还是完整的手！李岩开开心心地将手套拿起，然后把狼给拍掉。得到了一张精致的狼皮。李岩看着这地方的狼，分布较为疏散，是个单人练级的好地方。只是不知道这里怪物的攻击怎么样。于是引诱出一条狼，然后被咬一口-9o.卧槽，这个伤害也太高了吧。还要不要人活了。飞快地拎起棍子，对着狼腰一阵猛敲。可怜的魔狼就这样被李岩给虐成了肉饼。也遗留下了一件装备。魔狼之脚  皮甲  绿色  鞋子  防御31  敏捷+3  耐力+1  等级8套装8件。魔狼的脚做成的装备，感觉应该不错。李岩喜笑颜开，飞清理着这里的魔狼。过了这个村就没这个店了，现在不打，难道要等到别人来打？因此快屠杀着这里的狼群，知道一个大大的伤害数字飘起的时候，他才知道自己太大意了。下午还有一章，求收藏啊！！！！泪奔。6个收藏。

第十八章 独眼狼王

李岩看到一头比魔化狼还要高大的狼正在朝他那里奔来。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩迅解决掉手上的战斗，然后飞快地看了一眼独眼狼王的属性。结果现这头狼不算太强。和他现在的变态属性来说，肯定能够磨死这丫的。独眼狼王：等级11  精英  血量2oooo  伤害6o-9o  防御  3o  度：295  弱点：独眼  技能：魔化烈焰  喷吐强大的恶魔气焰，伤害不详；凶猛撕咬：对生命体造成额外1oo点伤害；进化：血量低于5%时，一定几率变异。受恶魔气息严重影响的狼王，残暴嗜血，许多卫兵丧命其嘴下。李岩看了看这头狼，虽然看上去很凶猛，但是因为移动度较低，因此李岩可以采用风筝战术，磨死这丫的。但就是不知道它的进化是什么样。独眼狼王肯定不会给李岩太多思考时间，于是瞄准李岩的头就咬下去。狼王梦想一下就解决这人模鬼样的东西。（卧槽！）但是没有听到熟悉的骨头断裂的脆响声，倒是眼睛一痛，感觉要失明了。李岩在狼吻即将到达的前一秒，飞退了一步，然后拎起有些旧的棍子对着狼王那只唯一还好着的眼睛就是一阵猛敲。三个高伤害数字顿时飘起-2o1  -215  -179。李岩还是比较满意，自己现在的伤害还不错，打这种功高防低的精英最合适了。狼王也不管三七二十一，直接张嘴就是一口黑炎，让李岩成为了卢旺达难民中的一员。李岩的血量也瞬间掉了三分之一。李岩虽然受到这个伤害，但是他还是可以接受的，当即吃掉一棵宝贵的草药，然后扑过去和狼王进行敲击。由于李岩现在的棒子已经不是普通的棒子了，而是冰凉的棒子，因此打起狼王更加是得心应手。每次的伤害都至少过25o点。狼王的火焰对李岩造成的伤害也很有限了。并且李岩还在不断地走位，加血。这让狼王只能眼睁睁地看着自己的血量减少，而对面那块肉却完好无损。血限到百分之四十的时候，狼王不出意外地生了一级狂暴。攻防增加5o%，移动度提高5o点。李岩这里的险情也逐渐出来了，刚才的走位也变得异常困难，  而且狼王的伤害让李岩也苦恼不已。但是李岩不会服输，反倒是走出了在魔兽里面的极限操作，绕着各个树林，进行攻击狼王。狼王血限也在李岩的无限骚扰下，降低到了百分之二十。生了传说中的二级狂暴，这时候的李岩又只能进行狂奔了。狂奔的同时，不断吸引周围怪物进行卡位，挡住狼王的攻击。也幸亏狼王的火焰喷吐间隔cd比较长，不然自己早就命丧黄泉了。李岩一路上把自己的BuFF加好，其实就只有一个，爱的祈祷。这个加好了之后，现在可以提升所有的属性8点，还是很不错了。再加上自己的回血**，这血量也一直控制在半血以上。李岩无奈地等待着狼王狂暴的消失。狼王焦急地想要把李岩事先解决掉，然后再回去疗伤。一人一狼在怪物群中僵持着。而狼王肯定是等不起的，于是飞地往李岩那里扑来。但是被李岩一个本垒打给送了出去。这让狼王很无奈，只得往里面扑。李岩知道狼王狂暴的时间要到了，于是也快向外突出。“3、2、1。”李岩倒数着数字看着狼王飞扑过来，这次让它来一个狗吃屎。于是棒子直接敲到狼头上，一个减5oo的伤害数字显现出来，李岩还没来得及兴奋，系统提示就出来了。“独眼狼王因为憋屈和愤怒，终于突破关卡，进化为领主级Boss。血量提高五千，学得技能：吞噬。  ”吞噬：可吞噬一个目标，十天后消化，可将能量化为己有。任务消灭领进化，难度上升到15oo点。李岩看了看狼王头上的标志，现在正在进化之中，李岩不管那么多了。抡起棍子，大喝一声道：“畜生！纳命来！”一直戳着狼王的眼睛。一个个伤害数字从狼王头上飘起。“狼王进化成功还有2o秒”“狼王进化成功还有19秒”“狼王进化成功还有18秒”......“狼王进化成功还有一秒”“拜拜！”李岩顿时跳起大喝道：“死！”“-58o。”狼王头上飘起一个惨红的数字后，软软地倒下了。“恶魔的怨念得到灵魂+1。”“恭喜你杀死领主级Boss黄金狼王，你得到经验1298o点。单人越级击杀领主级Boss，奖励经验5ooo，学得技能野性赐福。”“恭喜你升级了，你得到5个自由属性点。”李岩愣了一下，当即捡起地上的物品，然后割下狼王的狗头，不断采集采集采集。“叮，你得到狼王之子。”李岩顿时看了看包里的装备。一根棍子，一件披风，一颗戒指，还有一个特殊物品。李岩当即拿出那装备来看。天怒权杖：伤害4o-49，力量+1o  耐力+5  智力+1  一定几率出召唤黄金狼王，持续时间3o分钟，冷却时间1o分钟。等级1o.狼王因为杀戮太多，遭致天怒，现在被杀而化为权杖。以赎其大罪。战熊披风：紫色  防御4o  力量+11  耐力+9  未鉴定。  等级1o.精灵名将奥特利安·战熊遗留下来的物品，不知道为什么会出现在狼王这里。战熊戒指：蓝色  力量+5  耐力+3  ，等级9.精灵名将奥特利安·战熊遗留下来的物品，不知道为什么会出现在狼王这里。光的物品：不详。狼王之子：领主级宠物，未认主。滴血可认主。李岩愣在那里，不知道该说什么好了。当即咬下手指，滴血在宠物蛋上。一条小狼狗出现在李岩面前。卧槽，不是说狼不摇尾巴的吗？这牲口怎么一直在摇尾巴呀！李岩还在碎碎念的时候，一条信息打断了他。求收藏！！！！满地打滚，只求收藏一盘。黑夜决定，收藏上1o就每天三更。收藏上2o的那天就加更一章！！！依次类推。只要上到整数就加更一章！！！

第十九章 采药

“恭喜你开启了宠物系统，你得到天兽法球。? 笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇｅ．ｃｎ”天兽法球：可以使宠物提升一个等阶。李岩一愣，还有这种好事？好吧，那就给这个牲口算了。当李岩把天兽法球丢给那像狗一样的狼的时候，白光乍现，刺得李岩无法睁开眼睛。直到系统提示他宠物进化为霸王级的时候他才能睁开眼睛。这会的小狼狗比之前的要大一倍。皮毛也由刚才的灰色变成了火红色。李岩看小狗属性的时候才是吓了一跳。炽焰狼王：霸王级  等级1  血量15oo  伤害3o-4o  防御1o  技能：烈焰喷吐：对半径4o码范围内的敌对生物造成12o点伤害，冷却cd15秒。火焰皮肤：对攻击者造成4o点每秒的伤害。威压：对生命气息类生物进行压制，降低百分之二十的防御。进化：百分之五的几率在屠杀时产生进化。我勒个去，这丫的属性也太牛B了吧。四技能，全部都有用。现在才一级就这样的牛B，那到1o级不是比自己还牛B？李岩作出了一个重大的决定。先把小狗等级练起来，顺便去采点草。李岩看了看自己好久没有管的中级药剂师的药谱。看看什么草是现在稀缺的。中级活力药剂：每秒恢复5点生命值，持续6o分钟。需要活根草x5。中级生命药剂：瞬间回复5oo点生命值，需要活根草x2棘刺草x1。冷却netbsp;   就做这两样了。反正其他的药剂自己也没多大用处。于是带上小狼狗，去各个草药点，自己采草，小狗自己到处咬。“你得到活根草x3。”“你得到棘刺草x2。”......李岩终于把自己的包裹塞满了，采集术也升级到了高级。看了看自己的包裹，棘刺草有1o组，一组叠加1oo.活根草有3o组，一组叠加1oo.这够自己从中级练到高级了吧。再看看小狗，已经接近自己的等级了。血量上了25oo，防御终于上了3o.卧槽，这丫的防御为什么就那么低呢？李岩摇了摇头，快地回到村子，开始自己的炼药之旅。“你得到中级生命药剂x1。”....“你得到混元生命药剂x1。”......等到李岩把所有药剂炼完的时候，他得到了925个中级生命药剂，75个混元生命药剂，18o个中级活力药剂，2o个混元活力药剂。混元生命药剂：瞬间回复7oo点生命值。冷却netbsp;   混元活力药剂：每秒恢复7点生命值，持续12o分钟。死亡不会消失。自己的中级药剂师也升级到了高级。这让李岩非常满意。但是这么多药剂不可能自己来消化。算了，还是卖人吧。先看看市场价格，再定价。李岩现市场上只有初级生命药剂卖，根本还没有中级药剂的出售。而且初级的都要一银币一个。李岩不再看了，直接联系龙在天涯和花火。“有批药不知道你有没有兴趣！”李岩直接把中级生命药剂和中级活力药剂的图鉴给两人。“卧槽，这药剂有多少我要多少！兄弟开个价！”龙在天涯大吃一惊道。“魂殇，你开个价吧，这东西现在根本就是有价无市。你有多少我要多少。”花火也是暗暗惊诧。“3银币一个，不二价！”李岩说道。“这....”龙在天涯沉吟一声，然后道：“你有多少？”“好！”花火直爽地说道，“魂殇，你有多少呀？”“5oo个”李岩给龙在天涯消息道，“还有一批装备不知道你要不要。”而告诉花火说有4oo个。龙在天涯和花火都有些无奈，初期根本就没这么多钱，再说了，流动资金本来就很少，但是这到嘴的肥肉又不可能不吃。于是二人给李岩说用人民币兑换可以不。李岩当然答应，因为他不缺钱，现在他身上有将近十个金币。虽然钱永远都不会嫌多，但是人民币拿着还是会更加舒坦。李岩淡淡一笑道：“现在的金币价格你懂的。”李岩给二人过去。然后龙在天涯给李岩打了5ooo块钱，花火给李岩打了4oo.混元药剂李岩还不打算卖，因为现在的人大多还没那么多血。等到普遍十级了再卖给龙在天涯，这样就差不多了。中级活力药剂和那些李岩一直囤积的绿色装备都一并出售给了龙在天涯。自己的包裹基本上清理干净了。就只剩下几件紫色装备和任务物品。李岩当即去把消灭领这个任务交了。“尊敬的勇士，你居然杀死了穷凶极恶的独眼狼王，让我们都为魂殇之夜欢呼！”卫兵大呼道。欢呼个p，我要的是奖励，不是欢呼呀！！！村子的卫兵都很happy，卫兵当然也不会忘记给李岩奖励。“恭喜你完成任务消灭领。由于你是单人执行任务，任务难度提升1oo%.任务难度为3ooo.你得到12ooo点经验，你得到3金币，你得到月刃的战刃。”戴维的战刃：紫色  单手剑  伤害31—35，耐力+5  敏捷+8  一定几率造成穿刺伤害，降低对方防御5o%，等级1o.戴维的佩剑，长期追随戴维保卫村庄，由普通晋升为史诗。这把武器的伤害太恐怖了，不是一般武器能抗衡的呀！李岩吞了口口水，然后大骂道：“你大爷的，早知道老子选战士了，这武器老子就可以用了！”“尊敬的勇士，村长月刃大人请你去一趟！”卫兵戴维道。“是否接受战熊的遗物？”系统声音打断了李岩的骂声。“接受！”李岩毫不犹豫地点到，“战熊？自己的紫色装备里面好像就是战熊的呀！”李岩疑惑地朝着村长月刃那里走去，但是没走几步，一个声音从李岩的耳朵后面响起。而这个声音也让李岩瞬间定住了脚步。6个，还是六个。为啥不能涨一点点呢？

第二十章 故人重逢

“李岩，你个王八蛋！你给我站住，不要以为老子认不出你了！”一个极其粗犷的声音出现在李岩的背后。?? 笔 趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃｎ李岩的脚步瞬间定格在那里，无法向前迈出一步。李岩叹口气道：“游侠，还是老样子啊！他们咋样了？蝴蝶是不是那个排在第一位的人？”那个被李岩喊作游侠的人，本名叫做张天刚。生的虎背熊腰，然而在李岩战队里确实专门操控游侠一类的远程敏捷英雄。因而被人取外号为游侠。进入天羽大6之后，与战队其余几人共同创建了一个公会名字叫做kap公会。因为李岩他们以前战队名字就叫做kap。这个张天刚如何现李岩的呢？这要从李岩卖蓝色武器那天说起。李岩卖蓝色武器那天，张天刚也在。只是这丫把相貌下调了百分之二十。显得有些对不起观众，因此张天刚不敢确定到底是不是李岩。但张天刚还是刻意留意了下李岩的举动。看了一段时间李岩的操作，张天刚才终于确定这个人肯定是以前kap战队的灵魂任务李岩。李岩也是善于使用精灵德鲁伊，可以说任何战斗都不能离开德鲁伊。现在他选择德鲁伊职业也正合乎情理。张天刚听到李岩回话，顿时跑过去给李岩一个熊抱道：“兄弟！老大，还过得好吗？”李岩完全无法说出话，因为这家伙抱太紧了，还好李岩的力量足够多。顿时挣开游侠的熊抱道：“惨淡！蝴蝶是不是那个排名第一的人？”“是！老大，回来吧！我们kap没有你完全没法打呀！”游侠有些委屈道，“当时走的时候也不给我们说一声，你知不知道蝴蝶有多伤心？蝴蝶那几天根本就没出过门，去你们学校找你的时候你也不见我们。你这是什么意思？啊！难道真的要抛弃兄弟们了？”李岩第一次看到游侠如此委屈，以前就是女友和他分手都没有这样委屈，没有这样心酸。还是兄弟好呀！没有多说话，一把拍在张天刚肩膀上道：“以前不辞而别都是我的不对，现在绝对不会离开你们了。给蝴蝶和猴子他们说一下，李岩给他们说对不起了！”游侠道：“不用，还是你亲自给他们说吧，我给他们都说了！我们的老大回来了。”当即游侠出了邀请，邀请李岩进入他们公会。李岩沉思了很久道：“游侠，对不起，我不能加入公会。我现在是一个职业玩家了，不能加入任何公会！以后有什么事情说一声，我李岩一定会过来的！”“啊？老大，不要开玩笑吧，你的家底还需要当职业玩家？算了吧，别逗我开心了！”游侠完全不相信李岩的话，直接说道，“难道是兄弟们哪里做得不对？你不肯回来？”蓝墨蝴蝶请求加你为好友，二十块一夜请求加你为好友......总共七个人加李岩为好友。其中蓝墨蝴蝶先请求通话，李岩当然只能接受了。“石头，最近过得好吗？没我们在习惯吗？”蓝墨蝴蝶很镇定地问道。“呵呵，好，一切都好，蝴蝶，对不起，走的时候没有给你们说，也没有给你们留言，不辞而别。真的对不起！”李岩有些不好意思地说着。因为蝴蝶是个好女孩，也是他们战队里除了自己以外技术最好的人。“不要说对不起好吗？能回来吗？游侠说你现在在当职业玩家是吗？为什么呢？是不是家里出了什么问题？你的名字怎么也变了？kap—石头怎么成了魂殇之夜了？”蝴蝶抛出一连串的问题。“蝴蝶，没什么事情，呵呵。名字嘛，心情好就想改。至于为什么会成为职业玩家呢？因为现在家里需要钱，我需要为家里做点事情。这也是没办法的事情。”李岩苦笑道。“不说那么多了，中午的时候出来见个面好吗？到时候你再给我们解释行不？”蝴蝶有些激动地说道，“把你电话号码给我，中午我在学校门口来接你。”也不等李岩回话，径直关闭通话，下线了。游侠一行人都下线了。李岩苦笑着摇了摇头，也不给我推脱的机会。算了，不想了，马上天黑了。下线算了。李岩也下线，然后取下头盔，看了看时间，早上5点5o多。还是固定路线，做早餐，然后跑步。虽然卡里现在有几万块钱，但是李岩不是一个奢侈的人，因此也没有拿去乱用，而是存起来准备买一套房子给父母居住。吃完早饭，去学校遛遛，然后和小雨说了一些自己今天要做的事情，之后把要做的事情规划好，就在学校门口等待这他们的到来。没过几分钟，电话响起，是蝴蝶的。“喂，是李岩吗？”电话那头一个美妙的声音传来。“蝴蝶？”李岩问道。“嗯”蝴蝶也很简单地说道，“你现在在哪呢？”“我在学校门口，过来吧！”李岩淡淡地说道。“嗯!”蝴蝶不再搭话，直接挂掉电话。没过几分钟，一辆玛莎拉蒂停在了李岩的面前。一个乖巧的头颅冒出来看到李岩之后一直向他招手。李岩看到之后，摆摆手，走到车前，一个长相精致，五官完美搭配，身材火辣的短裙女孩走了出来，上前挽住李岩的手。李岩有些不适应地摆摆手道：“蝴蝶，注意影响！”结果蝴蝶委屈道：“臭石头，破石头，你居然敢凶我，我再也不理你了。说完朝车的副驾驶座上坐去。李岩苦笑着坐到驾驶位上，动车子，朝着月宵方向奔去。“石头，知道我有多想你吗？你走了之后，我完全不知道自己该做什么了。真的，不要再离开我了好吗？”蝴蝶说着说着白皙的脸上就挂起了玉珠。李岩有些歉意地说道：“蝴蝶，现在都成年了还没长大呀？还要赖着人？哈哈！”“就赖你就赖你！怎么着！石头，你游戏里升级还是那么快呀！不过你比我慢哟，哈哈！有什么好的法师装备没有呀？给我一些嘛！”蝴蝶亲昵地说道。“呃......等下再说嘛，马上到了。”李岩马上转移话题。两人下车之后，一群人看着李岩道：“老大!你回来了！欢迎老大！”李岩很感动地看着众人，说道：“我不配当你们的老大！”“你确实不配！”求收藏，正版德鲁伊马上出现，下章就是开始！

第二十一章 传承！战熊之王

众人一看，原来是在李岩走了之后才加入的人，名字叫做秦化。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ此人操作精细，能力全面。论综合实力就只比蝴蝶差一点点，当然和李岩差距还是有一点点大。他一进来就疯狂追求着蝴蝶。今天看着蝴蝶挽着这个人，心里极度不爽。因此一脸怨毒地看着李岩，说出了刚才那些话。蝴蝶美目一横，道：“秦化，你有什么资格说石头不配当老大？石头带领kap的时候，还不知道你在哪！”秦化有些畏惧，因为他从来没有见过蝴蝶生这么大的气。都是因为这个李岩，md，现在弄得老子骑虎难下。秦化这样想道，然后对着李岩说道：“很简单，我们魔兽七单挑，谁败谁Tm滚！”李岩淡淡笑道：“不用了，我没打算回来，这里还是蝴蝶的老大。我只是来看看我的兄弟们，当然不包括你！”“你！好啊，那我看你吃完饭会不会滚。md，一个垃圾，还敢跑到kap来装B，现在又不敢来打了。”秦化恨恨地说道。“秦化，你Tmd别太过分了！1老大那是不想和你打，你还以为老大打不过你？你能打赢蝴蝶？蝴蝶以前和我们是一个水平，后来都是老大教起来的。你还以为你是什么了不起的人物，可以在kap号施令了？”张天刚他们恨恨地说道。他们好不容易团聚，结果被这牲口给扰乱兴致了。李岩还是淡淡笑道：“走吧，打一局吧，看看蝴蝶的眼光怎么样！”蝴蝶嗔道：“才不是我的眼光呢，是猴子的眼光！”顺便瞄了瞄猴子的下面。把猴子弄得无所适从。一个大男人被一个美女瞄着下档部位，不知道是什么感觉。众人在月宵包间里打开电脑，李岩选择自己最不擅长的人族。秦化选择的是他最犀利的不死族。时间让众人张大嘴巴，  让秦化汗水直流。直到最后一群农民都只剩下一点点血而敲爆不死族的主基地的时候，众人才清醒过来。而秦化的手一直在抖。他面前的李岩像神一样让他不敢逾越，甚至让他不敢仰视。“我...输了！”秦化无力地说道，“kap-石头果然是神一般的存在，难怪会三次蝉联mVp。”“秦化，大道理我不想讲，我也不管你多喜欢蝴蝶。但是如果你有任何对kap不利的想法，任何对蝴蝶不轨的想法，我李岩都会让你知道什么叫做仇恨的火焰！”李岩双眼顿时变冷，整个人散出让人不敢接近的寒气一般。让秦化有瑟瑟抖的感觉。“吃饭吧！”李岩眼神回复正常，然后先给秦化倒了一杯酒道：“不打不相识，你的技术很好，不要优柔寡断就可以了，期待下次和你的对决！”秦化有些无所适从，慌忙结果杯子，一口喝掉。众人聊天聊地，一直到深夜，只有李岩和张天刚还清醒。于是李岩开蝴蝶的车，张天刚开他们来的时候的那辆面包车，齐齐回到战队宿舍。李岩把蝴蝶抱到二楼床上，然后自己躺在地上，沉沉地睡去了。不知道过了多久，李岩感觉鼻子有点痒，伸手挠了挠，还想继续睡。但是可恶的痒痒又出现了，李岩睁开眼，看着蝴蝶睁着大眼睛，扑闪扑闪地看着李岩，手上还捏着自己的头。李岩无奈一笑道：“蝴蝶，还小啊？玩这种游戏。要到晚上了吧，我该回去了！”“不嘛，再等会嘛。这会才下午四点，多陪陪我好不好？”蝴蝶撒娇道，以前她这一招是百试百灵。但是今天李岩站起来，准备向外走，口里说道：“蝴蝶，石头不好，不要执着了好吗？石头还有事情，不能多陪你一会。先走了，给游侠他们打声招呼。”李岩径直走了出去，蝴蝶脸上再次挂起泪珠。“臭石头，破石头，再也不理你了！本小姐也就只在你面前撒娇，在我父母面前都没有这样过！”......李岩回到出租屋，洗漱了一番，然后和小雨去逛了逛街，一直到了晚上5点多才逛完街、吃完饭。李岩当即回到出租屋，带上头盔。白光一闪，自己出现在了要去交任务的地方。“尊敬的勇士，你带回了战熊族长的遗物是吗？”月刃泪光闪烁地看着李岩。李岩把那特殊物品交给了月刃，月刃神色不对，看样子像是要哭了，但是还是忍住了道：“尊敬的勇士，你带回了战熊的遗物，你有战熊的智慧和力量，你是否接受他的传承？”“任务战熊的遗物完成。你得到135oo点经验，你得到1o金币，你得到兽群领导。”“是否接受任务战熊的传承？”“接受!”李岩毫不犹豫地接受了。然后看向月刃。月刃捧着那光的物体道：“亲爱的奥特利安，你愿意将你的毕生之力传承给眼前这个弱小的德鲁伊吗？”光的物体渐渐幻化成一个高大笔挺的精灵，那精灵开口说道：“虽然现在他很弱小，但是凭借他的智慧和力量，我相信他会比我更强！”“伟大的艾露恩主神，我奥特利安·战熊愿意将自己的一切传承给眼前这个小德鲁伊！”奥特利安说说完这句话，幻化为无数光点围绕在李岩身体的周围。“传承开始！”月刃大喝一声。拿出精灵之刃，划破李岩的食指。那些光点顺着李岩的食指进入李岩的身体。卧槽！好痛！这传承怎么会这么痛？应该是一种考验吧。“传承度1%。”“传承度2%。”卧槽，还这么慢地传承啊！食指连心，今天终于知道这感觉。但是和欣怡离去的痛楚相比，这又算得了什么呢？李岩渐渐沉浸在回忆之中，忘记了时间，忘记了一切，完全沉浸在与欣怡在一起的日子。“恭喜你得到史诗级英雄奥特利安·战熊的传承。你获得7ooo点经验，你得到5o银币，你得到战熊铠甲。学得技能战熊之王形态、猎豹形态、海豚形态、战鸦形态。战熊之王形态：护甲提高45o%，生命值提高1oo%  力量提升8o%  提升各种抗性3o点。获得巨熊形态技能。猎豹形态：敏捷提高1oo%  移动度提高1o%  攻击强度提高5o%。获得猎豹形态技能。海豚形态：提高游泳度5o%，可在水下呼吸。战鸦形态：可飞翔，提高飞行度6o%。李岩看得想哭，这也太牛B了吧！“龙在天涯请求通话。”系统提示。

第二十二章 迷幻之森

“兄弟，帮个忙行不行？”龙在天涯有些无奈地说道。笔?????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“什么事情？先说说吧。”李岩有些不爽地回答道，因为他yy得正爽的时候，被龙在天涯给打断了。“公会牧师接了一个隐藏任务，只能两个人去，刚才我让人试过了，都没有成功。能不能帮我做了？”龙在天涯很直接地说道。因为刚才换了几波人都还没见到最后的Boss就被沿途的一个精英给清理出来了。李岩想了想道：“坐标”“211.223。”龙在天涯见李岩愿意接这个任务，心情大好，于是说道：“如若事成，按照牧师的成果给你划价吧。”这样对双方都很有好处，李岩其实只是想试试自己传承之后的能力而已。于是快到达龙在天涯说说的位置。至于报酬李岩倒是没有多想，因为他知道龙在天涯这个人的为人，在以前的一些游戏上也了解了一些江湖大佬的品性。当然会包括龙在天涯这个人。李岩到的时候，看着这里的十多个人，基本传的都是绿装。然后让牧师把任务共享给自己看看。这牧师是一个小妮子，名字叫做龙女不可爱。年龄和小雨差不多大，只是育貌似没有小雨好。特别是那一对应该挺起来的地方还有些平坦....扯远了....任务要求进入迷幻森林，杀死扭曲的森林女妖哈克瑞斯特。难度15oo，人数限定2.看来这丫有点厉害。难度达到15oo了，几乎是一个领主级Boss。李岩大喝一声：“奥特曼变身！”全身酥酥麻麻地，就变成了一头熊。但是和其他熊不一样的是，李岩变的熊全身都有盔甲，匍匐着也有自己刚才站着那么高。这不变身还好，一变身就把龙在天涯一群人吓一大跳，还以为突然刷新了个熊Boss。刚刚准备战斗，就听到熊说话了：“隆胸，你们在外面等候，我和小牧师一起进去。待会牧师只给我加血就可以了。”龙在天涯再怎么也是一方霸主，马上回过神来道：“兄弟尽管去，我们在外面等候你们的消息。”李岩不多说话，和小牧师一起进入迷幻森林。当他们刚刚进去的时候，一棵小树就大叫着冲过来。李岩见状，当即冲过去，一巴掌把那小树拍飞了几米，小狼狗也跟着一起咬。一个大大的数字显现出来-195.李岩马上冲上去，三下五除二地把小树给**了。幼小的树妖：等级8  伤害32-34  防御8o  血量：6oo.看来这里面的怪是防御和血量都很吓人的怪物。李岩微微一笑，这种怪物在自己不能变熊的时候还有点棘手，但是现在完全可以扛着打了。于是带领小牧师，一路清理这些小树妖，虽然经验不多，但是李岩也只差几点就升级了。这是一个稍微大了一点的树妖出现在了李岩二人面前。小树妖统领艾摩萨：等级8  亚精英  伤害56-6o  防御  1oo  血量：35oo  弱点：怕火  技能：树枝缠绕：一定几率缠绕地方，造成4o点每秒的伤害，持续5秒。怪物不强，对于现在的血牛李岩来说，杀这家伙像杀鸡一样简单。于是自己冲上去和Boss打在一起，让小牧师在那里剪指甲呀什么的。Boss血量在李岩和小狼狗的变态攻击下，飞快到达2o%的警戒线，除了受到缠绕会有点感觉以外，其余伤害几乎都忽略不记了。“啊”小牧师一声尖叫让李岩不得不回头看，这不回头还好，一回头差点把李岩下巴给气掉。这龙女不可爱直接引了6、7支幼小的树妖。李岩无奈，只得冲过去帮忙，把七只怪物仇恨全部拉上。然后冷声说道：“如果想做任务就听指挥，不然就不要做了！”那小牧师本来只是想要玩玩李岩，没想到这家伙居然生那么大的气，一脸委屈，眼泪也掉了下来。李岩无奈地摇了摇头，让她加血，然后快扫荡掉几个怪物，当然也包括这亚精英。然后让笑牧师捡起战利品，自己把亚精英采集了之后就继续上前杀怪。“叮，恭喜你升级了。你获得5o点气血，5o点魔法。你得到5点自由属性点，你得到战熊之王额外增加一点力量。”李岩开开心心地加点之后，把紫色装备都带上。现在的李岩可谓是顺风顺水。姓名：李岩（熊形态）  攻击强度195-245，血量：1o2o.防御：875。我勒个草，这个数据现在根本没有怪物能够打动啊！不过魔法伤害和破甲伤害还是会很疼。小牧师撅起嘴巴在那里生着闷气道：“哥哥都不敢这样凶我，居然被你这家伙凶我！哼！”虽然很不舒服，但是还是只有跟着李岩走。李岩在前面遇到的怪物比刚才的要强上一些。树妖：等级9  伤害  41-47  防御  85  血量  68o  技能：缠绕，一定几率对地方生物造成3o点每秒的伤害，持续5秒。这还是和刚才打那个亚精英一样要注意不要被缠绕。当然，这完全需要意识。什么意识？就是在自己脚底有感觉的时候就飞移动，也真是因为这样，李岩刚才才平稳简单地打掉这个Boss。杀现在这些怪物，基本是切菜一样，简简单单。只是这恶魔的怨念怎么没有增加灵魂呢？难道真的是必须要领主级Boss才能增加灵魂？那也太恐怖了吧!李岩摇了摇脑袋，一路进，从刚才到现在那小牧师都没有说一句话了，难道还在生气？算了，生气就生气吧。反正也只是雇佣关系，和她又不熟，再说了育还没完全....卧槽，牲口.....在李岩屠戮了一段路程之后，终于遇到第二个大点的怪物了。居然还是半裸的，只有点点树藤勒住，这也太诱惑了吧，比那些什么制服诱惑厉害多了！树妖统领莫利斯：等级9  精英  伤害57-74  防御114  弱点火  血量  225oo技能：缠绕  一定几率对敌方造成6o点每秒的伤害，持续1o秒。树妖之矛，远距离魔法攻击，造成5o+2o%魔法值的伤害。卧槽，这还要不要人活了？这九级精英比十一级精英血量还多。看来大多数人在这里就被终结了。莫利斯看见李岩，尖叫一声，手上的棍子带着破空声朝李岩飞来！收藏上1o，每天三更开始！！！

第二十三章 领主哈克瑞斯特

李岩见状，急忙策步离开，无奈身体太大了。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ一个大大的数字从李岩头上飘起-49o.卧槽泥马拉戈壁，居然是致命一击，一下打掉一半的血。不过这会小牧师生气归生气，但是还是兢兢业业地奶着李岩。还好口中没大呼：“我奶你！我奶你！”李岩直接变换为豹形态，因为有一个基础技能爪击，用来增加连击点数。于是绕着树妖统领莫利斯的周围，让她没有办法使用那个BT的技能。并且不断爪击，积累到5个点数之后，一个凶猛撕咬。-235o.终于给力的一个暴击加上头部弱点攻击。这一下让莫利斯那仅有的藤蔓也断了，全身也被黑色的血染红。李岩不敢大意，和小狼狗一左一右，快减少这树妖的生命。但是在4o%的时候，暴怒如期而至，李岩又不可能把小牧师丢下自己跑，只得变换熊形态，和这家伙硬拼。“卑微的家伙，你弄疼莫利斯了。承受莫利斯的愤怒吧！”莫利斯大喊道。“卧槽，老子还没弄，你怎么就疼了啊！难道你自己用自己的棍子在弄？”李岩回敬道。这让小牧师石化三秒，而后获得一个BuFF，暴怒。“你个色狼，不要脸。不给你加血了！”小牧师气呼呼地说道。这让李岩有些尴尬，平时和怪物骂习惯了，而且自己优势一个人，没有料到今天旁边还有一个人，于是道：“不给我加血就两人一起挂，无所谓。而且我还可以自己逃！”这小牧师还是有些相信李岩的，因为刚才进来的人都是被Boss的第一标枪给秒杀了。这个人居然有1ooo多的血量（爱的祈祷加上）。小牧师不得不红着脸给李岩加着血。李岩还心疼地把自己的中级生命药剂吃了一颗才挺到2o%的血量。这时候Boss的二级狂暴，让李岩有些无奈了。自己的防御虽然高，但是面对Boss的标枪，还是经不起打的。看来只得另想他法了。果断看了看这里的地形，没有什么可以利用的，只是树多，看来只得靠树林了。于是飞快靠近树林，树妖的标枪飞来之后就躲树后面，凭借猎豹1o%的移动度的增加，再加上自己的手，让李岩堪堪mIss掉了Boss的攻击。但是莫利斯并不打算放过李岩，于是大声叫着李岩听不懂的声音朝李岩冲来。李岩无奈得继续深入，直到莫利斯把这里的树林给清空之后，李岩硬着头皮和莫利斯交缠在一起。这也让李岩知道刚才那些树木有多惨。李岩飞移动，尽量避免着不必要的伤害，再啃几下Boss。终于熬到了莫利斯虚弱的时间了。李岩直接冲上去，张嘴就咬住莫利斯苍白的脸蛋，让她知道花儿为什么这么红。同时不断撕裂出一道道口子，让莫利斯爽歪歪。被李岩蹂躏地不能再蹂躏了之后，屈辱地躺下了。李岩把钱捡起，然后把莫利斯给采集了之后，继续往丛林里走。小牧师有些疑惑，这家伙为什么每次打了Boss，Boss都不见了呢？难道是被吃掉了？小牧师想像这那惨绝人寰的一幕，不敢在想，马上收起战利品，跟着李岩一起走。李岩这边已经战斗起了，和他战斗的是长得黢黑的大树妖。大树妖：等级1o  伤害5o-6o，防御95  血量：1ooo弱点火、头部。技能：缠绕、树妖之矛。恭喜你，探查术升级到中级，可鉴定蓝色及以下的装备，可探查中级极其以下的陷阱，这让李岩很满意。李岩和小狗现在单打还是有些吃力，只得让小牧师疯狂地奶自己和小狼狗。两人一狗不断推进，沿途杀敌无数。同时小牧师也拿到很多装备，当然，没有蓝色的。小怪是很难出蓝色装备的。终于到达了森林的尽头。因为这里出现一个大殿，大殿上站着一个树妖。李岩知道那就是Boss了。先把大殿的其他怪物给清理干净再说。不出意外，这些大殿里的怪物都是强化怪物。树妖亲卫：等级11  伤害  61-67  防御1oo  血量3ooo  弱点火、头部。技能：缠绕、邪能火焰。邪能火焰：对地方造成25o点黑暗伤害，并降低5o%的防御，持续3o秒。李岩看得头大，这怪物也Tmd太嚣张了吧，但是又不可能不打，于是带着自己的家伙，开始慢慢地勾引着这里的怪物，一个一个拉出大殿杀掉。在李岩风骚地走位和勾引之下，树妖mm们一个一个地就范，被李岩全部干掉。而且掉落出了装备。树妖手套：绿色  布甲  防御2o  精神+5  耐力+1.等级1o  树妖的救赎套装之一。李岩飞快收起来，继续打。这个怪物很给力地给李岩贡献了两套树妖的救赎。李岩直接分给了小牧师一套，还有一套就准备给小雨。李岩收拾了下心情，开始面对哈克瑞斯特。哈克瑞斯特：邪恶树妖族长。统领级Boss。等级11.伤害1o5-125  防御：165  血量：5oooo.弱点：头部  技能：族长之力：提高物理伤害1oo点，持续3o秒，邪能火焰：造成5oo点伤害，同时降低5o%的防御，持续3o秒，黑暗契约：一定几率进化为低等恶魔。李岩看得瞋目结舌。这打什么打？别人两技能一连，自己就要喊耶稣了。但是到这里不可能不打了啊！只能使用自己的独门秘方了。混元生命药剂和混元活力药剂。先喝了再上。李岩也不管那么多了，直接熊形态朝着哈克瑞斯特冲去。那哈克瑞斯特尖声叫到：“畜生，从哪来？”李岩一愣，作揖道：“吾从东土大唐而来，去往西天拜佛求精（经）。路过此地，天色已晚，往女施主收留！”这个回答让树妖一愣。好机会！李岩一掌拍到树妖的脸上，熊掌！-215.这个伤害不尽如人意呀！要打25o下才能打掉这个Boss。哈克瑞斯特大怒道：“卑微的畜生，受死吧！”一矛朝李岩刺来，李岩无法躲避，只得熊掌伺候，两人都没落得什么好处。李岩显然要吃亏一些。但是因为有混元活力药剂，还有一个奶妈，因此也没有吃亏。这时，一个吼声响彻云霄！三更完毕，求收藏......

第二十四章 副本迷幻森林

李岩也被这吼声吓了一跳，转眼一看，原来是自己的小狼狗在吼。?  笔??趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ这小狼狗确实获得了一个状态—暴怒！攻击提升1oo%度提升1oo%。由于小狼狗见到打瞎母亲眼睛的仇人，愤怒充满全身，攻击和度有有很大的提升。卧槽，这也有关系？好吧，相当于多了一头狼！上了！李岩直接熊掌拍到树妖哈克瑞斯特的胸  部，一个爪击，后面小狼狗的爪击也送了上来。而小牧师则在疯狂地奶两头野兽。这才是人兽搭配，干活不累啊！后面的哈克瑞斯特被虐得欲罢不能，只得拿起手中的长枪穿插李岩，想把李岩和小狼狗拿去当烧烤。但是李岩和小狼狗让她知道了什么叫做真正的野兽！李岩在前方一直卡住哈克瑞斯特的位置，并且让小牧师5秒才加一次血，这样避免仇恨。后面的狼狗倒是成了主要的输出点。不管是爪击还是凶猛撕咬，都会从哈克瑞斯特身上撕下一块肉，再加上烈焰皮肤和烈焰喷吐的烧灼，空气中散出了一阵阵恶臭。李岩的熊倒是不断控制着仇恨，还好战熊有点优势，那就是皮太厚了，让哈克瑞斯特每次都以为刺在铁板上面一样。伤害量虽然高，但是因为包裹里面的药剂和后面的奶，李岩的血量倒还保持着7o%以上。小狼狗比李岩更加强大，因为度提高了1oo%，因此这怪物根本就没法攻击到小狼狗。“黑暗之神呀！你忠心的奴仆愿意舍弃肉身，追随你的脚步，让黑暗笼罩整个世界！”哈克瑞斯特在自己还有4o%的时候，没有像李岩想像的那样生狂暴，倒是在这里念符咒了。李岩看到哈克瑞斯特生命值极具减少，到2ooo的时候才停下。身上也逐渐被火焰包围，头部也慢慢浮现出两个黑色的角。攻击力直接翻了两倍倍，防御力也增加了一倍。并且名字也变了。低等恶魔哈克瑞斯特。李岩见状，当即和小狼奋力一击，结果两头野兽头上冒起了大大的-25o。李岩仔细看这家伙的属性。恶魔皮肤：对攻击者造成25o点伤害。恶魔再生：每秒恢复5o点生命值。md，这也太变态了吧，刚才只有1ooo的血量，马上就要涨到11oo了，看来必须战。李岩顾不了那么多了，只得变为猎豹，运用恶魔皮肤的公共cd来打，一秒攻击三次，减少25o点血，自己只有7oo点左右的血，最多承受3秒。再加上后面的牧师的奶，可以承受4秒，前提是不被这牲口攻击，再加上吃药，一定能过。但是李岩忘记了哈克瑞斯特的前两个技能。刚刚上去攻击了3次就被哈克瑞斯特的族长之力和邪能火焰给送上大礼。“--25o+275-45o  -215”“你陷入重伤，需要医疗！”“你陷入重伤，需要医疗！”“你陷入重伤，需要医疗！”系统连续三次声音响起，李岩沉喝一声吃掉一个混元生命药剂，继续冲上去。狭路相逢勇者胜！在李岩的豹形态之下，每次伤害都过了15o点，凶猛撕咬！李岩一声猛喝，在豹嘴里说出，像是咆哮一般！-655.后面小狼狗看到主人狠，自己也狠了。冲上去一阵撕咬，把只剩下血皮的Boss给撕得七零八碎，让小牧师看得呕吐不止。“你杀死低等恶魔，领主级Boss，得到5oo点荣誉。你得到115oo点经验。”“恶魔的怨念灵魂+1。”李岩一愣，看来这家伙确实只收集领主级的怪物灵魂。不知道何年才能升级呀！不想那么多了，迅打扫战场，而后把哈克瑞斯特的尸体给拍掉了。“你得到哈克瑞斯特的皮囊。”李岩刚想看看这牛B的复活术的时候，树妖哈克瑞斯特出现了。李岩马上变为熊形态，同时让小狗准备攻击。这一切仅仅生在哈克瑞斯特出现的一瞬间。不过李岩马上又变回人形，因为他看到这个哈克瑞斯特是绿色的，所以知道这不是自己要动手杀的怪物。“尊敬的勇士，谢谢你将我从恶魔的束缚中解放出来。”哈克瑞斯特道，“牧师，我将送予你复活同伴的能力，你愿意接受吗？”小牧师不知道怎么回事，还是点了“接受。”不过李岩只看见小牧师身上白光一闪，然后再一次白光一闪，人就不见了。只剩下李岩和哈克瑞斯特两人。“尊敬的勇士，既然你已经继承了战熊大人的能力，那我也送一件和战熊大人相关的技能吧。”“是否学习狂暴回复？”系统声音响起。“接受！”李岩当然要接受！狂暴回复：每秒消耗1o点怒气回复生命值的5%，持续1o秒。李岩泪流满面，不过在他还没来得及开心的时候，就被传送出来了。同时系统公告出现了。“玩家魂殇之夜与龙女不可爱完成隐藏任务救赎树妖。开启1o级副本迷幻森林，级数限制7-2o。二人获得经验5ooo，金币5。”李岩脸上的肉差点拧成一朵花，原来这是副本开启任务，难怪怪物会这么难。刚才那个应该是王者级的吧，不然怪物强度怎么会那么强。李岩看了看包包里面的东西，一套绿装、三件蓝装、一件紫装，还有一个包包。财了，嘿嘿......树妖的救赎（8件）提高使用者治疗法术3o点，缩短治愈冷却时间o.5秒。哈克瑞斯特的皮囊：34格包，使用后绑定，这是哈克瑞斯特随身携带的皮囊。淬火铠甲：锁甲  胸部  蓝色  防御135  耐力+4  力量+7  等级1o  矮人工匠大师托瑞苏所打造的铠甲。治愈之杖：蓝色  双手权杖  伤害31-34  耐力+5  精神+7  提高使用者治疗法术1o点  等级1o，树妖常年拿在手中的树枝，因为大自然而变得生机勃勃。最后一件，光华流转的匕，看得让人生畏！求收藏，下午还有两更！！！！！！

第二十五章 送信

迷幻之刃：紫色  伤害46-61  敏捷+1o  耐力+3  一定几率出愤怒，造成35-5o点自然伤害，等级1o.本来是普通的钢铁匕，因为受到迷幻森林的影响而不断进化成为史诗级的匕，让人不敢摄其锋芒！李岩定了定神，估了估价。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?这装备起码地卖5oooo块钱，盗贼的现阶段的神级匕，可以说是居家旅行，杀人越货，掉马子，找凯子的必备之物呀！李岩正沉浸在这匕的喜悦中的时候，龙在天涯目瞪口呆地看着李岩。这会他妹妹正在给他讲述刚才在里面生的故事，什么一人扛七个呀，什么杀小怪就像切菜一样。甚至连最后的Boss也没能在他的爪下坚持多久。而且他没有捡前面怪物的装备，只是拿了最后一个Boss的战利品和一套牧师的套装。也正是说道这，龙在天涯才现自己的妹妹居然穿的是套装，而且是1o级的牧师套装！当龙女不可爱将属性分享给龙在天涯的时候，龙在天涯张大了嘴巴，看着这些属性。只能用变态来形容，这加血量也从原来的一两百点直接飙升到两三百点。当然，李岩让小牧师疑惑的举动也说给了龙在天涯，那就是每个Boss的尸体都不见了，是不是这家伙把Boss的尸体都吃了。龙在天涯苦笑着看着自己的妹妹，也不知道该怎么说，因为这个他暂时也不清楚。还没有现谁可以吃尸体，李岩不会有这个嗜好吧！！！龙在天涯听完自己妹妹唧唧呱呱的描述之后，走到李岩面前拍着李岩肩膀道：“兄弟真是厉害呀！连尸体都可以吃掉！”李岩像是在对自己说一样：“没有说不许吃尸体吧，而且怪物的尸体好像没有人的尸体好吃。不如让我尝尝那个小妹妹的味道吧。”这会如果小狼狗在旁边一定会举四只脚赞成李岩的话，但是李岩已经把它收到宠物空间里面去了。龙在天涯知道李岩在开玩笑，也知道李岩有些不爽自己探查他的秘密，于是打哈哈说道：“兄弟这次帮了我一个大忙，我给你打5ooo块钱到卡上吧。”当然龙在天涯知道光是牧师套装都不止值5ooo，但是他觉得李岩拿了最后一个Boss的东西，也不好再多拿，而且还得到了开启副本的奖励，于是没有再多说。李岩把野蛮权杖和淬火铠甲做成图鉴给龙在天涯，龙在天涯一脸惊讶地看了一眼李岩。李岩摇了摇头，又把迷幻之刃和野狼套装做成图鉴给龙在天涯。龙在天涯终于忍不住冲上前去，抱着李岩道：“卧槽，你是不是gm啊？是的话给我刷点钱，刷点装备行不行啊！”其余团员看白痴一样地看着龙在天涯。md，老大居然也会抽风，难道是因为现在空气污染太严重了？龙在天涯定了定神道：“所有东西，一口价，1o。”“成交！顺便送你几个药剂！”李岩把混元生命药剂和混元活力药剂各交易了5个给龙在天涯，然后自顾自地招出小狼，朝着主城阿斯特瑞姆走去。后面听到一声：“卧槽！！”李岩看了看这个被自己搁置很久的任务——未寄出的信，难度3oo.现在自己升到1o级了，这个任务也由以前的困难变到现在的3oo了。早知道就早点做了，当然，这只是想像而已。李岩变成猎豹，把小狗也放了出来。两条野兽穿梭在树林之中，周围的怪物都被李岩甩在脑后，因为他没打算战斗，他要早点到主城看看职业训练师还能不能教自己一点技能。但是他已经知道自己不可能这样跑的进主城，于是甩开在明处的小怪，在森林的一处稍微开阔一点的地方停了下来。小狼狗也本能地感觉到了危险。李岩突然脑袋一偏，一把匕从他刚才脑袋在的位置刺下去，同时小狼狗已经被眩晕了。李岩看了看这些盗贼一般的人。迷失的盗贼：等级1o  血量3oo  伤害135-14o  防御5  弱点：火焰  圣光  头颈  技能：偷袭：命中敌人将眩晕三秒造成2oo点伤害  刺杀：造成武器伤害x225%，8o%几率致命一击，受恶魔领主沙克·奥利斯的蛊惑叛变的精良盗贼，现被派来刺杀信使。这些盗贼的弱点就是如果没有偷袭到人，自己就会死。所以这个盗贼很快就被李岩秒杀掉了，同时掉落出一个徽记一样的东西。李岩静静等待着这些盗贼的偷袭。来了！这次是三个，看来不好躲闪，凭着本能预知，李岩作出了一个当今体操运动员都无法作出的动作，脑袋向右偏离，而腰肢向左偏离，最后尾巴再一个扫动。将三个偷袭都给躲过，再迅扑到前面袭击他脑袋的那家伙头上一口撕扯下盗贼的头颅，-42o，再次秒杀。剩下两个也在李岩的脚步和攻击度之下迅被解决。倒是狼狗有点悲剧，被一直眩晕到现在。要不是因为血厚，早就见耶稣去了。李岩快打断一个盗贼的偷袭，小狼也终于可以喘息，张嘴就是一个烈焰喷吐。-23o  -24o  -48o  ......  居然直接秒掉这些盗贼。李岩开开心心地拿起战利品，然后招呼着小狼该走了。小狼还有些不满地看了看地上，然后摇着尾巴跟着李岩。在这一段路程中，李岩不知道被多少波盗贼偷袭，居然还说是精良盗贼，在吹牛还差不多。李岩不知道的是，这个任务的生本就没有考虑宠物的出现，再有就是自己装备变态，还在说别人不对，真是得了便宜还卖乖。李岩看了看手中的牌子，足足有1oo个，这也代表自己杀掉了1oo个盗贼。当然，包里面还有一件绿色装备——盗贼之刃，伤害3o-35  敏捷+4  等级11.迷失的盗贼使用的武器，本来是精良的，但是因为长期的腐朽，导致武器的退化。李岩马上收起装备，看了看前方，我来了！阿斯特瑞姆。

第二十六章 战熊佣兵团

李岩看了看进入阿斯特瑞姆的大门，完全由树木构成。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ旁边战争古树和知识古树守护在门外的空地，卫兵也是精神抖擞。让李岩看得也是精神一振，大步流星地往里面走去。李岩打开地图，上面详细介绍了阿斯特瑞姆的区域划分。李岩看了看月神殿的位置，直接朝着北边走去。这东部是职业专业技能训练区，西部是军事区，南部是大门，北部是月神殿，中部是拍卖场。一路上玩家众多，等待一起组队练级的，求带人练级的，公会招人的，征婚的，总之能想到的，可以叫卖的应有尽有。李岩可不能管那么多，因为他看到蝴蝶已经快12级了，自己这才1o级8o%，差距有点大了。如果不再迅一点升级的话，那自己就要落后了。于是变成猎豹形态，飞朝着月神殿跑去，当然激起无数风浪。“刚才那人是谁呀？卧槽！装什么B啊！”一刀疤脸很不爽地看着李岩的背影说道。“哇，好帅耶！帅哥，你电话是多少呀？当我男朋友啊！”一个长得比凤姐还要踏实的女的提了提下垂的胸部大声尖叫道。“你们闹个p，这是做了1o级职业任务的，叫做德鲁伊的职业！”一个像说书先生一样的人慢腾腾地说道，“在登记排行榜上，德鲁伊到1o级的只有一个人，而且隐藏了姓名，肯定就是刚刚那个人。”众路人都觉得分析得有理，都一脸崇拜地看着说书先生。李岩当然不知道自己一个变形引出这么大的风浪，因为他正在试图让自己冷静。以前玩魔兽的时候，不觉得泰兰德有多美，但是亲眼看到的时候，才现这是如此的完美。如果能把她衣服都脱掉，那就好了！李岩使劲晃了晃脑袋，朝着泰兰德走近，然后点开交任务的选项。“尊敬的勇士，幸亏你及时送上这封书信，否则月刃就危险了，我将派遣军队去支援月刃。”泰兰德对着李岩说道。“恭喜你完成任务送信，你得到3ooo点经验，3银币。”系统提示音适时响起。李岩看这里没有戏了，就在城里到处转转。他先要去的地方就是佣兵工会。李岩这下倒是一点也不着急。慢条斯理地朝着佣兵工会走去......“还真是气派呀！”李岩站在佣兵公会门前自言自语道，像是一个老农民进城看稀奇一样。当然，不会看太久，就径直走进去了。李岩看到这里的npc，随便先找一个问问，自己再怎么也要建立个佣兵团玩玩才行呀。根据npc的介绍，只需要交纳1个金币就可以建立以个F级佣兵团，贡献达到1ooo就可以申请e级佣兵团，当然需要交纳5个金币。李岩直接申请了F级佣兵团，名字叫做战熊佣兵团，人数为1.李岩给自己设置的徽章就是自己的战熊模样，这是为了纪念那个让自己传承的战熊之王。李岩顺便看了看npc布的任务，一般都是去找草药呀什么的，只有几个寻找失物的是sss级任务的。但是F级佣兵团没法接。李岩找了几个a级任务，接受了之后就准备去做。其中一个是追查凶手，难度为2ooo.任务要求：寻找出杀死少校桑切斯·里安的凶手。第一步，在城内酒吧转转，寻找线索。李岩看了任务之后，马上朝着落日酒吧走去。当李岩进去的时候，李岩明显感觉到两道凶光正凝视着自己，李岩不到声色，点开npc，看看有没有什么现。终于点到酒鬼阿克雷托的时候，出现了任务变化。阿克雷托正是杀掉桑切斯少校的凶手，杀掉阿克雷托，小心他的帮凶。系统提示李岩任务生转折，李岩也马上变为战熊形态，小狼狗也迅召唤出来，静静等待阿克雷托的言语。“你说什么？我不是杀害桑切斯少校的人，是那些可恶的黑暗精灵。他们背叛了暗夜精灵，是他们！不是我！”阿克雷托咆哮道。这时任务出现分支，一：不相信阿克雷托的语言，他是在欺骗你，杀掉他,为桑切斯少校报仇！（难度15oo）二，相信他的话，和他一起去找黑暗精灵，为桑切斯少校报仇！（难度25oo）。李岩笑了笑，直接选取任务二，更高的难度意味着更高的回报，当然前提是要有命去拿，如果连命都没了，还如何拿呢？选取了第二天任务之后，阿克雷拖马上清醒过来，说道：“黑暗精灵挟持我，逼迫我说出桑切斯少校的住所，谢谢你，尊敬的勇士，谢谢你的信任，让我能够洗刷耻辱！”说完就向外走去。李岩也快跟在阿克雷拖后面，两人一直出城，朝着一个叫做瑟哈兰村的位置挺近，那里是黑暗精灵的一个分部所在地。两人到达瑟哈兰村的时候，就被两个人给跟住了，应该是黑暗精灵的人。李岩不动声色，和阿克雷拖继续向前走去，这个村庄的街道不大，但是很整洁，应该说精灵族的大多数人都喜欢干干净净。李岩看了看一个巷道里的黑色碎土，微微一笑，和阿克雷拖一起朝那里走去。当李岩走到里面的时候，一股危险气息迅逼近李岩。李岩当即变换成战熊形态，小狼狗也应声而出。一人两兽严阵以待。阿克雷拖也一吹哨子，一个照明，一头猎豹直接冲向慢慢显出身影的黑暗精灵。小狼狗也冲向了另外一个，李岩自己冲向一个黑暗精灵。黑暗精灵盗贼：等级11  伤害：135-145防御：5o  血量  12oo  弱点：头部  技能：隐匿术  偷袭  刺杀  背刺，黑暗精灵斥候中的一员，也是黑暗精灵里最卑微的存在。md，还最卑微的存在，这伤害、这血量，简直是同级普通怪中的变态啊！李岩和阿克雷拖迅杀掉三个黑暗精灵，李岩也看清楚了阿克雷拖的等级，等级15，精英。“阿克雷拖，你这个叛徒！”补昨天的第三更！停电，对不起！

第二十七章 阿克雷拖之死

一个黑色身影渐渐浮现在阿克雷拖的身边，厉声喝道。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ李岩暗暗惊诧，这牲口的隐匿能力也太强了吧，阿克雷拖的照明居然没有把她给照出来，看来等级比阿克雷拖要高很多，但是为什么她一开始不偷袭阿克雷拖和自己呢？如果要偷袭的话，自己和阿克雷拖铁定玩完。李岩看了看这个人的名字，莉特里亚·暗刃：等级？？  生命：？？  一切都是问号，只有最后的介绍让李岩大吃一惊，黑暗精灵女王泰勒斯·暗刃的女儿，黑暗精灵的公主。卧槽，居然是公主，公主为什么会来这里呢？而且属性全是问号，但是为什么她的名字颜色是黄色的呢？这一大堆疑问出现在李岩的脑袋里。“莉特里亚，我知道你一早就来了，跟我走吧！我不想永远在黑暗中生活了。和我一起出去吧，我们可以自由自在地生活！”阿克雷拖眼中带着浓浓的情意，说着这番话。“不行！我不可能背叛我的母后，也不可能离开黑暗精灵。阿克雷拖，回来吧，你如果回来，我就和母后说，成全我们的婚事。如果你今天要离开的话，从今往后，我们再也没有任何关系！”莉特里亚别过头，大声说道。阿克雷拖对李岩说道：“尊敬的勇士，谢谢你的信任，阿克雷拖今日必定要为桑切斯少校报仇，你先回去告诉新任少校安特里先生，一等士官长阿克雷拖为国尽忠了！”说完，脸色严肃地看着莉特里亚道：“亲爱的莉特里亚，我最后一次这样叫你了，以后我们就是敌人了！”莉特里亚的名字也逐渐变红，腰间的匕也不知道什么时候出现在她的手上，同时迅地朝着李岩刺来。阿克雷拖也拿出腰间的匕，挡住了莉特里亚，同时吼道：“快走！”这时，该死的任务分支又出现了，第一：逃跑！回去报告安特里少校。（难度5oo）第二：和阿克雷拖一起战斗，挡住莉特里亚，与阿克雷拖一起回到精灵主城。（难度5ooo）这5ooo的东西，咱还是不要碰了，虽然富贵险中求，但是这可能要把自己的处女挂交代在这里！李岩这样想到，但是手一抖，点错了。你接受任务二，与阿克雷拖一起战斗。十分钟后，援兵将会达到。“啊!尊敬的勇士，你愿意和阿克雷拖一起战斗？好，就让我们把黑暗精灵驱逐出这片美丽的土地。”阿克雷拖兴奋地说道。看来这牲口还是想找一个陪葬的，算了，死就死吧，谁让自己手要抖呢？还装B地大义凛然地说道：“为了女王！”李岩变成战熊，这会保命才是最重要的，没命的话还搞个p啊！小狼狗也不主动攻击，就看着这两个npc表演，显然阿克雷拖处于劣势，因为那猎豹的血在刷刷刷地往下降，而莉特里亚的血量却只少了一点点。李岩无奈，命令小狼狗用火焰烧这丫，自己再挡在阿克雷拖前面，提防莉特里亚的突袭。这样做虽然自己死亡的几率很高，但是凭借着身上的药瓶和自身的血量，李岩还是有点信心能逃跑。不过让他下巴掉了一地的是，小狼狗的火焰让莉特里亚很不爽，匕横握，一个刺杀，小狼狗一声惨叫，腹部一直流血。李岩看得心疼，当即召回宠物空间，在看着战场上的形势。其实形势一片明朗，阿克雷拖的猎豹殉职了，莉特里亚慢慢逼近李岩。阿克雷拖不断放箭，虽然以前是情人，但是现在却成为了敌人。这也许就是道不同不相为谋。李岩知道阿克雷拖根本没有对莉特里亚起杀心，当然，他也很难杀掉莉特里亚，而莉特里亚也没有想过要杀阿克雷拖，只是想杀掉李岩。因此这时的仇恨完全聚焦在李岩的身上。李岩也知道没办法闪躲，因为李岩一直探查到现在也没有探查出莉特里亚的属性和等级，那说明差距太悬殊了。所以干脆拼了，如何拼？挡在阿克雷拖前面，对着阿克雷拖咆哮道：“快点滚！不然我任务就失败了！”而看着莉特里亚则是一脸凶光，仿佛是一方无法逾越的山。阿克雷拖再看了看莉特里亚，随后向外跑去。可是到了一个地方就停下来了，没有再向前跑，时间仿佛定格在了那里，只有阿克雷拖的鲜血告诉着李岩和莉特里亚，阿克雷拖被刺了。“不要！”莉特里亚尖声叫到。李岩也顾不了那么多，冲到阿克雷拖面前，把他扶着，不让他倒地。李岩看了看阿克雷拖的状态，重伤，还有几十点血，而且有一个流血的BuFF。李岩拿出混元生命药剂，让他吃下，但是阿克雷拖摇了摇头，看着莉特里亚颤声说道：“放...放了他...他行不行？”莉特里亚这时也泪眼婆娑地说道：“好，我放他走，你不要死好不好？不要离开我！”“暗卫，你们还不滚？谁让你们杀的人？”莉特里亚歇私歇底地对着暗处咆哮着。“公主，我们奉女王之命前来杀掉这个叛徒，顺便保护公主殿下。”黑暗中的声音响起，让莉特里亚愤怒不已道：“都给我滚！”莉特里亚丢下手中的匕，揭开面纱，一张绝美的脸蛋露了出来，还是泪流满面道：“阿克雷拖，我要带你走跟我回去吧！”“冒险者，你走吧，回去告诉你们的女王，是黑暗精灵杀了阿克雷拖，是莉特里亚杀了阿克雷拖，让她来找我吧！”李岩摇了摇头，把阿克雷拖抱起来，寒声说道：“阿克雷拖很爱你，但是他不想回到那个让他无法见到天日的地方，我要完成他的遗愿，如果你要阻拦的话，那就把我杀了。”李岩也不知道自己为什么会说出这段话，但是他确实说出来了，同时也让莉特里亚暗暗惊讶，这种冷，让她也不禁抖。李岩自顾自地朝外面走去。“扑哧！”“-1115oo。”“你已经死亡，是否选择重生？”两更下午再送上，求收藏！！！！泪奔......

第二十八章 蝴蝶的逆鳞

李岩感觉一痛，缓缓倒下，看到一个和莉特里亚的身材差不多的人缓缓显现出身影。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩选择接受，白光一闪回到城里。无奈地笑了笑，回到城里，李岩看了看任务，居然没有失败！反倒是任务提示，告诉泰兰德黑暗精灵的动向。李岩看了看包裹里面的东西，装备还好卖完了，只是掉了几个混元生命药剂和混元活力药剂。这对于现在李岩这个大款来说倒是不缺那一点点钱。算了，天都要黑了，下线算了。李岩想好之后，直接下线，取下头盔。虽然掉了一级，但好歹装备没掉，任务没有失败。李岩晃了晃脑袋，摸出手机，上面居然有短信，还是11条。谁这么一大早短信呢？李岩不自觉地摇了摇头，打开短信箱，看到名字，只得无奈一笑。第一条：哥，早上要把造饭吃咯，不许不吃早饭哟。第二条：咦？怎么没回我呢？第三条：还没下线？.......其中8条都是小雨来的，李岩看了看手表，已经早上六点十分了。马上回了短信，就吃饭上课。这次课和以往有些不同，李岩看到了许多以前从未见过的人，为什么呢？因为今天要考试，所以大批潜水党员出现在课堂，课堂上面那是人山人海，聊天打屁的声音也是一浪盖过一浪。还好，小雨一早就把位置占好了，李岩直接走过去。坐在小雨旁边，同时无数杀人的目光也跟随李岩而去。“这小子是谁呀？居然追到小雨了，老子要和他单挑！”一个肌肉男恨恨地说道。“切，这是我们班的人，你居然都不认识，还要说单挑？他叫李岩，我们班高考唯一上6oo的人，不知道他为什么要来这个班。读了将近一年了，也只是这两个月才见到他，你们当然不认识！”一个八卦男说道，“貌似他和小雨是兄妹，据小雨的朋友说的，是小雨追他的！”一群人听到这句话的时候张大嘴巴，我勒个擦，居然是倒追！最后这些讨论声在老师的一句话下立马静止。“再说话的取消考试资格！”一个带着大眼睛的老师大声吼道。考试是对许多人来说都是痛并快乐着。痛是因为怕稍不注意，老师笔一抖，挂了；快乐是因为考完这一科，就可以少一门学习的东西了。对于李岩来说却是毫无知觉，考试嘛，很简单的。最近还是老老实实看了书的，所以很轻松地做完，然后准备很潇洒地走掉。但是，意外生了！“那位同学，你站起来做什么？我说过允许你站起来吗？你不懂站起来要先举手吗？如果你不知道，你可以先问我啊！你不问我我怎么知道你要起来，你问了我我才知道你要起来。但是你没有问我你就站了起来，是不是没有把我放在眼里呢？”李岩看着是在说自己，于是准备坐下。“那位同学，我还没允许你坐下，你怎么就能坐下呢？就算你用真诚的眼神看着我，我也不知道你想坐下，你怎么不先举手说你要坐下呢？....”李岩完全感觉苍蝇在耳朵边吵，难道这就是传说中的唐僧转世？李岩不管三七二十一，拿起卷子，飞冲到讲台前面，把卷子双手递给老师，立马开溜。“我勒个去，终于摆脱了唐僧了。”李岩走到外面透了一口气。然后就去了一个地方，kap工作室。这是蝴蝶为了kap而专门投资办理的一间工作室。李岩推开门，大步走进去。而这时一个长相还算能看，但是涂脂抹粉化浓妆，香水劣质，味道让李岩有想吐的接待员机械地说道：“先生是来办理什么业务？”因为看着李岩穿地不咋地，所以说话也非常生硬。李岩一听，势利眼的家伙。李岩不动声色地说道：“这里都有什么业务呀？可不可以帮我查看网页游戏的一个女孩子的真实姓名和家庭住址呀？”那接待员像看白痴一样看着李岩冷淡地说道：“可以，但是我们不办理这个业务！”“那你们办理啥子业务呢？你们不是啥网游工作室吗？网页游戏不是简称网游吗？那你们不办理业务你们办理什么呀？”李岩脑袋一偏，很不舒服地说道。“请你出去！否则我将告诉保安，请你出去！”那接待员很不爽地说道。从来没有遇到这么白痴的人，网游居然说成网页游戏。真是影响人心情！李岩大声说道：“你凭啥喊保安？我哪里不对了啊？你这是在驱赶你的顾客！你要知道我这可是有人介绍我到这里来的！”“不要说了，不管谁介绍你到这里来的，反正你的业务本工作室无法给你办理。”接待员肺差点气炸了，大声吼道。“什么事情啊？小颜”蝴蝶从里面揉着眼睛走了出来，“啊！”蝴蝶看到李岩一直给她眨眼睛。那个被叫做小颜的接待员道：“蝴蝶姐，这人太没素质了，他要查什么网页游戏地什么女孩子。还说我们网游工作室就是网页游戏工作室！......”接待员一直在蝴蝶那里诉苦，说着李岩多么多么无良，多么多么不好。蝴蝶只是浅浅地说了一句：“亲爱的，你来啦！”接待员目瞪口呆地看着李岩，李岩目瞪口呆地看着蝴蝶。蝴蝶看着李岩继续说道：“难道你嫌弃我了呀？怎么要去找其他女孩子呢？你真坏！”之后很委屈的样子，看得李岩有种毛的感觉。李岩当即不再搞笑了，说道：“里面去说吧！”看来论无敌蝴蝶比自己强太多太多了。蝴蝶恨恨地看了一眼小颜，然后和李岩一起走了进去。“石头，对不起，刚才生气了呀？我回头就把这家伙给炒了，居然触动我蝴蝶的逆鳞！”蝴蝶咬着银牙笑道。这让旁边游侠他们感觉到有点冷，看来可以惹蝴蝶，但是不能惹李岩。这小妮子，没有人知道她的家底，只是知道她家里很有钱。呼呼，天冷，同学们注意保暖！！！！！

第二十九章 E级佣兵团

蝴蝶说完之后，抱着李岩手臂李岩，然后说道：“臭石头，每天必须来看我，不然我跟你急！”李岩苦笑着道：“小孩子，都多大了？还要依赖我。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ”蝴蝶诡异一笑，两只兔子直接撞击着李岩的手臂小声说道：“你试试才知道多大呀！”李岩愕然。蝴蝶微微一笑道：“还是说正事嘛。石头，我们建立了一个佣兵团，名字还是kap，现在已经是e级的了，你要不要加呀？”李岩摇了摇头道：“我也建立了一个佣兵团，名字叫战熊。F级，是昨天才申请到的。我不打算撤销。”李岩看着蝴蝶，一脸委屈，好像蝴蝶如果早说的话，李岩就会加入kap一样。蝴蝶诡异一笑道：“那这样吧，我和游侠还有二十块一夜加到你那里面去，没事帮你刷下贡献，升下你的佣兵等级吧！至于kap就由猴子带领，这样就可以了呀！”李岩听得冷汗直流道：“不要！这影响太大了。”李岩求助似得看着猴子他们。猴子一看，马上说道：“二十，你大姨妈今天不是要来吗？我们去接他。”二十块钱一夜道：“哦，哦，对对，我忘记了，我们都去吧。”一群人推推搡搡地出去了，只留下李岩和蝴蝶在办公室里。“臭石头，说！为什么这么久都不来看人家？”蝴蝶委屈地说道，“你这个坏蛋，难道想不要我了？”李岩茫然道：“我什么时候要了你？我咋没感觉呢？”李岩很纠结，这种好事为什么每次都是自己遇到呢？李岩继续说道：“蝴蝶，咱是有家室的人了，难道你想当小三？肯定不会吧，既然不会，就和猴子好上算了，大家都知道猴子还是很喜欢你的！”蝴蝶顿时哭道：“臭石头，就是当小三我也要跟着你，不许你走。猴子喜不喜欢我那是他的事，我不喜欢他，我就喜欢你！不管是当小三还是什么，我都要跟着你，看你能不能丢掉！”李岩习惯性地偏头道：“好嘛，那随便你嘛，真拿你没办法！”“耶！哈哈，臭石头，你敢不要我？你敢不要我我就敢把你丢去扫厕所，哼！”蝴蝶手舞足蹈。在李岩面前，她永远都像一个小孩子，没有了李岩，她就会失去方向。当然，李岩也知道蝴蝶很好，特别是对他，虽然会有小脾气，但是是李岩的开心果。李岩宠溺地摸了摸蝴蝶的头，然后说道：“佣兵团我不会加入，你们也不要加过来。我要自己闯出一片天，你说的准备去试试15级副本，我想还是先推掉迷幻森林的关卡算了，这还现实一些。还有就是副本和杀野外Boss，我会过来，其他时候我都会单练的。”李岩继续说道：“门外那个接待员也太势利眼了吧，我不就是穿得有些落后嘛，再说也不怎么落后了啊，这还是昨年的新款呢！”李岩摸了摸自己的裤子，望着蝴蝶说道。结果，他不该望，因为蝴蝶也趴下望着他的裤子，结果他一抬头就看见了蝴蝶那对育良好的兔子。李岩顿时大窘，立马站了起来。蝴蝶看到李岩的异状，偷偷趴在李岩耳朵边说道：“好看不好看？要不要感觉一下！”李岩顿时落荒而逃，嘴上还念着什么色即是空，空即是色那些话。“石头，记得每天都要来看我！！！”蝴蝶望着李岩的背影，自言自语道，“傻瓜，又不是不允许你看，跑什么？”李岩拍了拍胸膛，就像他遇上了暴露狂一样，平缓下心情，和小雨一起去吃中午饭，然后聊了些游戏的话题，李岩知道小雨已经9级了，Id叫做雨落无痕。李岩当即告诉她，会带她练级。但是小雨还是拒绝了李岩的好意，因为她怕自己拖累李岩，李岩只得准备上线给她邮寄那一套装备和一点金币，等自己空闲下来就带她两个人再加上蝴蝶三个人去下迷幻森林。当然，李岩也告诉了小雨蝴蝶的事情，因为这或许是自己命中注定要纠葛的人。小雨也淡淡地笑着说只要李岩喜欢，她其实不在乎的，只要李岩心里一直给她腾了一个空间。李岩无奈地笑了笑，陪小雨散了会步之后，就回到出租屋，准备新一天的战斗。刷，李岩帅气地出现在了精灵主城，还是先把任务叫了算了。李岩向月神殿跑去。“恭喜你完成任务黑暗精灵的阴谋，你得到21ooo点经验  5金币  15oo点佣兵贡献度，挫志咆哮。”系统美妙的声音响起，李岩也回到了1o级，虽然掉级是惨痛的，但是这经验和贡献度却让李岩笑得合不拢嘴。还有一本技能书。挫志咆哮：熊形态技能书，降低5o码范围内地方2o%攻击强度，等级1o.这个技能相当不错呀！李岩当即把技能学了。然后把装备和钱邮寄给了小雨，同时朝着佣兵公会走去。“我要申请e级佣兵团。”李岩淡淡地说道，当即美女npc就让他交纳金币和贡献度，然后光荣地成为了e级佣兵团。李岩看了看自己还有两个任务没有做，干脆先做了。第一个，恶魔野猪。要求击杀1oo头恶魔野猪，同时拿到1o个恶魔野猪的心脏去交给药剂师里亚德·阿特里斯。恶魔野猪最近在阿斯特瑞姆附近的森林里出没。第二个，解除诅咒。要求击杀5o个上层精灵贵族幽灵，5o个上层精灵贵族死灵，击杀凯瑟利斯的灵魂，得到他的徽章，交给先知马珂若忒·怒风。这在萨克里斯特废墟可以见到这些生物。李岩看了看这两个a级任务，再看了看其他的任务，李岩又接了三个和这两个任务相关的任务。第一个是制皮大师布的收集恶魔野猪的皮，第二个是奥特洛林·哈利布的任务，寻找失落的书籍x1o，第三个则是收集上等精灵的灵魂，这是泰兰德布的。李岩朝着任务的方向走去。“帅哥，我们又见面了！”一个声音响起。三更完毕，老实码字，求求收藏！！！！！

第三十章 和尚和尼姑

李岩顿了一下，然后继续朝前走。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?花火一跺脚道：“魂殇，等下，我们做笔买卖行不？”李岩转过身说道：“可以啊，那以后要做买卖就直接切入正题行不？不要添什么前缀，我不叫帅哥，我叫魂殇，请花火大小姐记清楚。”那花火虽然是女强人，但是也是刚刚才满2o岁，被一个同年龄的人这样吼，也觉得委屈，就哭了出来。委屈地说道：“人家只是好心好意开个玩笑，需要这样一本正经地反驳我吗？我花火哪里做了对不起你的地方，让你这样不高兴，这样对我！”李岩摇了摇头，叹口气说道：“说吧，什么事情？”花火听到李岩声音的转变，也像变脸一样，不再抽泣说道：“明天晚上帮我们团队去下一次迷幻森林行不？我想要挑战王者级的。”李岩淡淡笑道：“让你们的人把药准备好，明天晚上出的时候给我消息。但是必须有两个牧师，一个治疗德。”“好吧，那到时候我就联系你哟，呵呵，千万不要对女孩子失约，不然后果很严重。”花火调皮地说道。李岩转身，变身猎豹，继续朝着目的地跑去。为什么他不用乌鸦形态呢？因为乌鸦形态现在还被限制的，只有谁触了飞行坐骑，才能够使用乌鸦形态。李岩的变身今天没有引起太大关注，因为德鲁伊到1o级的有5、6个，李岩已经没有在排行榜上了。倒是蝴蝶那个小妮子，不知道她怎么练级的，现在已经13级了，等级差距越来越大，不过15级的等级坎会缩小很大的差距。因为15级的经验是14级的3倍。没错，就是3倍，这也是主脑为了防止一些职业的经验刷太快。踏着小碎步，李岩渐渐接近了一头恶魔野猪，李岩看了看恶魔野猪的属性。恶魔野猪：等级12  伤害  6o-7o  血量：9oo  防御：7o  弱点：肚子  技能：野猪冲刺：动冲锋，第一击将造成4o点+普通伤害攻击，暴怒：血限低于2o%生暴怒，攻击提高1oo%，防御降低5o%，持续3o秒。看来够变态的了啊！李岩刚好走到恶魔野猪的警戒范围内，那牲口马上动冲锋，李岩知道这个是没办法闪躲的，当即变为熊形态。“-62。”李岩看得乐呵呵，你丫也就这点能耐了，不加额外4o点伤害，基本上没有办法破防了。李岩的熊掌也不会停留在空中，和小狼狗两头野兽不断撕咬着恶魔野猪的身体。一个个高伤害数字不断从恶魔野猪头上飘起。毕竟恶魔野猪也不是铁打的，脑袋一偏，死了。李岩捡起地上掉落的断裂的野猪獠牙，灰色物品，只能卖5个铜板，卧槽。李岩把野猪采集了，得到了野猪皮和野猪心脏。继续寻找下一个目标。......李岩百无聊赖地杀着野猪，除了两本野性冲锋让他惊喜了一下以外，他感觉自己要成机器人了。熊掌不断拍下，没有任何阻挠，野猪也一会就死翘翘。“哈哈哈哈，龙在天涯，你个白痴，带几个人就敢杀Boss，给你一个机会，带人马上滚，不然你们都要交代在这里。”一个声音飘到李岩耳朵里。这不是那傲天吗？怎么浪到这里来了？李岩疑惑地朝着声音出来的地方走去。这时候当然不能变熊，变成猎豹，悄无声息地走了上去。李岩躲在灌木丛里看到傲天带着一群人，可能有三四十个在那里，里面被围着的好像是龙在天涯和飞龙在天，还有一个龙女不可爱。那个战士和猎人倒是不认识，但是看这两个不认识的人绝对不简单，因为两人都带着绝强的自信，貌似没有把这群人放在眼里。探查！半路为尼：精灵猎人  等级13  血量：613  法力：35o  。半路为僧：精灵战士  等级12  血量：85onnd，原来是和尚和尼姑，难怪他们敢这么自信。和尚：本名  左强，李岩未出道时eg两次蝉联mVp，但是因为李岩的出现，他们第三次败北后没有再出现在eg的网坛上。尼姑：本名王艳，和左强同一战队，技术精湛。这两人是李岩不敢说绝对能战胜的人。看来天龙公会果然强悍，能把这双子星给招揽到，那确实不用畏惧傲天他们了。只是这个Boss嘛，李岩还是想要拿掉，因为这野猪肯定是第一次刷出来，一个精英至少要出个蓝装给自己呀。李岩是这样想的。但是他们一直不打，这就没意思了吧，还是自己给他们浇点油。李岩给龙在天涯密语道：“我在他们后面，战决，我杀左边7个，让和尚和尼姑处理剩下的，小牧师奶好尼姑。”龙在天涯没有回话，只是对着旁边两人，低声耳语了几句，几个人都点了点头。李岩吼道：“野性冲锋！”直接冲到傲天阵营里的一个牧师身上，那牧师还没反应过来，就被李岩给熊抱了。龙在天涯见李岩战斗，也迅加入战斗。傲天阵营顿时乱作一团。后面牧师在李岩的巴掌下，都没有熬过一轮。倒是叶枫和几个法师还有组织地反击，给李岩带来了一些麻烦。傲天的大嘴永远不会停歇道：“mLgB，又是你这王八蛋，mB的，你Tmd的什么意思？故意和老子过不去？老子记住你了！给老子灭了这小子。”傲天的叽里呱啦没有止住他们的溃退，其实凭借和尚尼姑和李岩三个人都可以解决掉这一群等级普遍还没上1o的人。战斗迅解决，傲天也在憋屈中挂掉，李岩也成为了红名，只有去刷红名了。叶枫在乱战中被尼姑的一个瞄准射击给杀掉了。看来尼姑的装备相当好呀！李岩看了看尼姑和和尚。“小鬼，过得咋样？”尼姑先对李岩说道。龙在天涯有些诧异地看着李岩和尼姑说道：“你们认识？”“当然认识，这个人就是我们说的我们不得不服气的人！”和尚淡淡笑着说道。龙在天涯再次看了看李岩，李岩还是一脸淡淡的微笑。“杀Boss吧，待会人会多！”下午还有两更

第三十一章 我一定会回来的！

李岩做好准备，直接变成猎豹，丢出一个探查术，看了看这头长得异常强壮的猪。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ格洛什  精英  等级12  伤害145-167  防御  7o  血量：75oo  弱点：眼睛  技能：野猪冲刺：造成1oo+基础伤害的攻击，并且眩晕三秒，降低防御7o%，恶魔皮肤：每秒恢复1o点生命值  恶魔之炎：累计1ooo点伤害将动一次恶魔之炎，杀伤半径2o码内生物，暴怒：血限低于2o%，生暴怒，攻击提高1oo%，防御降低5o%。受恶魔气息影响的野猪领，变得狂暴不已。这头猪真BT，这些技能都会让李岩一行人麻烦，但还是可以打。龙在天涯马上布命令，尼姑和李岩主要输出，和尚主T，李岩在格洛什血限下降到2o%的时候接怪，牧师只照顾mT。一行人商量好之后，马上动进攻，和尚率先难。为了预防野猪的冲锋，即使是远程都要站到4o码范围内，避免被冲锋。李岩也冲锋跟上，挫至怒吼之后，迅幻化为猎豹。盾击！和尚手中的大盾直接敲到格洛什脑门上，格洛什眩晕1秒。趁这个机会，众人迅靠拢，和尚也压下重心，改为防御姿态，抵挡住格洛什的进攻。李岩没有让狼狗参加战斗，因为他知道傲天他们肯定不会善罢甘休的！自己变成猎豹，快攻击。爪击，李岩前爪亮出几道银光，直接划破格洛什的外皮，鲜血迸射。格洛什吃痛，刚刚想要反咬李岩，就被和尚的大盾挡在前面，让格洛什感受了一次嘴啃钢板的感觉。当然，李岩不会就这样退下来，而是游荡在野猪周围，送上4个爪击。凶猛撕咬！李岩双爪透出逼人的寒气，豹嘴一声狂吼，双爪和牙齿一起招呼到野猪的身上。一股血腥味在李岩口中蔓延，同时一个大大的伤害数字让除了和尚和尼姑以外的所有人都一愣。-175o这还是不是人？这不是人！这是牲口，绝对的牲口。李岩当即变成战熊，因为他知道这格洛什被打疼了，仇恨可能一直都会在自己的身上。李岩扛住格洛什，伤害还是相当可观，每次熊掌的爪击都在格洛什头上留下一道痕迹。和尚见李岩扛住，当即换下盾牌，改为双手武器，一把双手剑。冲杀上去，不断使用英勇打击。野猪的血量迅减少，血限到4o%的时候，李岩让众人不要输出了，李岩继续扛住，让小牧师给自己加血。其他人该回血的回血，因为待会需要一个爆，不然就肯定会有人挂掉。在李岩的攻击之下，格洛什的血量快地被李岩收割，血限下到2o%的时候，李岩大吼道：“爆出最强的攻击，秒掉它!”李岩也开出野性回复，加上小牧师的治疗，勉强可以扛住格洛什三秒。李岩号施令的同时，龙在天涯也大喊道：“进攻！”得到进攻指令，李岩尼姑瞄准射击、迅捷射击、奥术射击，几个连射，让格洛什爽得不行，众人一顿乱揍，格洛什终于承受不住，躺了下去。李岩飞拿起格洛什的尸体，一口咬下去，飞施展采集。其他人全部看得目瞪口呆，然后呕吐不止。“你得到野猪皮囊。”李岩看了看，34格蓝色包裹，说了一句：“味道不错！”众人再次呕吐。龙在天涯快捡起地上掉落的物品，两件蓝色装备，一件绿色装备。刚刚准备给李岩共享装备，李岩作出一个嘘声的动作道：“傲天他们来了，我们来打他一个伏击，让他们再降点等级，你的人在哪里？”龙在天涯大声说道：“不用伏击，他们已经进了我的包围圈了，马上里应外合！”李岩点了点头，龙在天涯还是很有头脑的，不像傲天那么蠢。当然，这只是想想，没有说出来。李岩看了看狼狗的视野，已经打起来了。自己要去捡点装备才行！李岩想了想，和龙在天涯一起过去。这时候龙在天涯也把装备共享了出来。野猪之剑：蓝色  双手  伤害45-57，力量+7  耐力+9  等级12  格洛什的脊柱打造成的武器，有不凡的力量。野猪之盾：蓝色  副手  157格挡  耐力+11  力量+2  等级12  格洛什的腿骨打造的盾牌，抗击打能力很强。野猪之力量手套：绿色  锁甲  防御  83  力量+5  等级12  格洛什吞下的破铜烂铁。李岩看得目瞪口呆，这全是战士的，这也太让人哭笑不得了吧，自己什么好处都没捞到，就只有一个包包。龙在天涯歉意地看了看李岩道：“兄弟，今天如果没你的话，我们肯定没法打掉这个精英，我给你打5oo块钱吧，这样算你的跑路费。”李岩也没有拒绝，毕竟钱嘛，谁都不会闲多，李岩也不会。......“傲天，还想再掉一次级呀？”龙在天涯戏谑地看着傲天，这会只剩下傲天和叶枫两个人了。叶枫看着李岩，眼神中有太多太多无奈，李岩看在眼里，附在龙在天涯耳朵边道：“这个盗贼，名字叫做叶枫，是个高手，他不想跟傲天的，只是为了钱，你去把他挖过来！这样你这里盗贼实力将会增加很多。”龙在天涯看了看叶枫，既然李岩都这么重视，那肯定还是有几把刷子的，于是加叶枫为好友。开始低头密语了。李岩没打扰他，饶有兴致地看着傲天，傲天和叶枫还在苦苦支撑。当然，这也是龙在天涯有点想玩玩傲天的意思，不然傲天早就挂了。傲天的公会在现在公会排名上只能排在第十，而天龙公会却一直是排在第一。kap居然也上榜了，排在第十五位。李岩笑了笑，这小妮子果然有一套，管理公会居然能上榜。傲天一边挡一边骂着龙在天涯道：“卧槽泥马拉戈壁，龙天涯，老子一定会回来的，你有种就给老子等着。”李岩也淡淡笑了笑，杀了旁边的几头野猪，把恶魔野猪的系列任务都做了。再给龙在天涯了个告别的消息就走向森林的另外一侧。

第三十二章 萨克里斯特废墟

李岩一直惦记着上层精灵那的任务，虽然pk可以拿点装备，但是现在有好装备的人太少了，少就算了，主要就是还很难爆出来，还不如多做一些任务，说不定可以拿到一些装备。?? 笔?趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩按照地图，逐渐走近萨克里斯特废墟，这里到处是断壁残垣。但是上面的花纹依旧很精细，像是述说以前的辉煌。但是周围游荡着许多李岩要杀的任务怪。上层精灵贵族幽灵：等级12  血量  9oo  伤害：71-74  防御：75技能：虚弱诅咒：降低目标攻击强度3o点，  弱点：圣光  由于滥用魔法，导致了上古之神降下诅咒，让这一地区的精灵永远沉沦在黑暗的边缘。上层精灵贵族死灵：等级12  血量  5oo  魔法：11oo  伤害：115-12o  防御：1o  技能：暗影箭：对目标造成1oo点伤害，弱点：圣光。被诅咒的上层精灵魔法师，即使死亡也无法忘记魔法，永远徘徊在故乡。李岩看了看这里怪物的分布，基本上是三个一起。李岩想要单杀好像有些困难，但是也不是不可能。因为这废墟太大了，还是有一些落单的怪物。李岩决定先杀落单的，再杀成群的。放出小狼狗，和自己一起找准一个落单的上层精灵贵族死灵，一狼一豹直接扑上去。-325  -19o  秒杀！这度我喜欢！李岩这样想到。快收割着这里面落单的上层精灵，直到一片打斗声让李岩停止了脚步。是个女人，是个漂亮的女人，还是一个在对着自己笑的女人。mmp，这不是花火是谁？花火看到李岩，当即解决战斗，走过去道：“你也在做这里的佣兵任务？”李岩看了看花火，不经意看到花火胸前的雪白，当即转移视线道：“嗯，你也在？”花火白了李岩一眼道：“你觉得我一个柔弱女子难道是到这里来看星星看月亮？或者和这些幽灵约会？”李岩点了点头，深以为然道：“嗯，确实有可能，不过还是先做任务。”花火把李岩加进队伍，李岩一边打怪一边疑惑地说道：“  堂堂大小姐怎么一个人做任务呢？”花火眼神一黯道：“说起这个，对不起，明天那个生意没法了，我现在没有权力再管公会了。”但是眼神又一亮道：“我加入你的佣兵团可以不呢？我现在一个人还是e级佣兵团，你也是e级的吧。”“还是算了，我喜欢一个人，而且我是一个职业玩家，你也知道，所以我只会向钱看齐。”李岩拒绝道，“如果你有任何业务呢，我还是可以考虑要不要接。”两人一边杀怪一边聊天，所到之处，鸡飞狗跳，怪物花草都被蹂躏。也是在这聊天里面，李岩知道了花火还是一个挺不错的人。虽然也会有小姐脾气，但是一般都很和善，只是有时喜欢鼓捣人。花火有些委屈地说道：“我父亲让我把游戏里的产业交给国外回来的哥哥，因为他学过管理。这次连爷爷都不帮我，所以我就一个人退出了公会，现在也是个无公会人士了。”李岩淡淡一笑道：“你家里人有家里人的打算，至少你的家里人和你在一起，每天早上起来就能看见。我家里人，我都将近两个月没有看见了。真不知道他们现在到底过得好不好！”花火听得心里微微一颤，想说什么，但是马上就收住了，两人都陷入了沉默。最后还是李岩道：“其实也没什么，至少自己的父母还健在，自己比那些父母不在了的人要幸福很多。因此自己也没有强求太多。”花火一脸惊讶地说道：“哇，魂殇，你真想得开，你真实名字叫什么呢？能不能给我说呢？还有就是你操作为什么这么强呢？就连以前我的公会的第一盗贼破灭的梦的走位都没有你这么强，你到底是何方神圣呢？”花火顿了顿，继续说道：“难道你是犀利哥？不像呀，难道你是凤姐？只是在h国整容变成现在这个样子？”李岩有些无奈地说道：“不要再猜了，待会要猜着我不是人了，我不能告诉你我的名字，只是告诉你一个Id  kap-石头。好了，该去会会对面那个精英了。不过这家伙长相还不错，你喜不喜欢呢？”李岩扭过头，看到花火还有些没有回过神，李岩走到花火面前，在靠近她，距离她只有o点1公分，说道：“你头上有只小强。”“啊！！！”一个尖叫声响彻云霄，连对面的幽灵都把耳朵捂住了。李岩摇了摇头，加上各种BuFF，就和小狼狗一起冲了上去。凯瑟利斯：等级12  精英  血量：4ooo  魔法：11ooo  伤害：145-167  防御：4o弱点：圣光  技能：暗影箭：对目标造成2oo点暗影伤害冷却时间：6秒。  虚弱诅咒：降低目标攻击强度6o点  持续3分钟。  献祭：对目标造成15o点伤害，并造成每秒5o点腐蚀伤害，持续3秒。冷却时间：2分钟。李岩看了看这个精英，md，魔法伤害太高了，看来要吃药才能挺得过去。李岩冲过去的时候，大嘴一张，挫志怒吼。然后熊掌排在凯瑟利斯的脑袋上。爪击！-225-2oo花火的攻击马上赶到。李岩一个马上普通攻击三连，-15o  -135  -12o  三次攻击打在凯瑟利斯的身上，让凯瑟利斯暗爽不已。凯瑟利斯也不是专门挨打的主，大吼一声，混账。暗影箭和献祭招呼到李岩身上。李岩刚才还是光泽的皮毛就被烧得东边黑西边黄。同时两个伤害打掉李岩半管血。李岩见到自己被毁容了，顿时大怒，和小狼狗一起上前撕咬，虽然没有皮开肉绽、鲜血长流的景象，也让凯瑟利斯痛苦怒吼。加上后面花火的输出，凯瑟利斯连二级狂暴都还没来的急开就被两人给处理了。当然，这完全得益于李岩血量的丰厚和两人一狼的高输出，不然肯定要死很多人才能推掉这个精英。李岩得到任务完成的提示，上前捡起掉落的东西。一把长弓，一件法袍。李岩先看了这把弓。凯瑟利斯的长弓：绿装，伤害21-23  敏捷+3  等级5  凯瑟利斯幼年使用的长弓，因为他本来励志做一个丛林猎手。卧槽，一个12级精英掉落一把5级的弓，这是在开国际玩笑吧。李岩不管那么多，拿起这件做工精细，魔法气息浓厚的法袍，一看属性，呆在那里。三更完毕，弱弱地求收藏......

第三十三章 花火来访

尊贵法袍：紫色  胸部  防御31  耐力+5  智力+1o  精神+3  提高使用者法术伤害2o点  等级12。???? ? ?笔趣阁   ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?一件精灵王宫里的法袍，不知道为什么会被萨瑟利斯拿着，或许他以前就是这里的主人。李岩看得差点口水长流，当即把嘴上一抹，直接把装备拿给了花火。“啪、啪、...”李岩听到了口水掉地上的声音，转眼一看，花火一副痴呆像。或许她还从来没有见过紫色装备。那就等她多痴呆一会吧，自己还要去交任务，干脆这会溜掉算了。李岩刚刚走到花火面前，花火直接抱着李岩到：“魂殇，谢谢你！”给李岩脸上一个吻，然后笑嘻嘻地离开了，最后还听见她的声音：“魂殇，这可是我的初吻呀，够你的出场费了吧，哈哈！”李岩摇了摇头化为猎豹，消失在了丛林之中。三十秒后，李岩又跑了回来，因为他忘记了一件重要的事情，采集。李岩看了看凯瑟利斯的尸体，其实就只剩下一团鬼火了。李岩不断采集，不断采集......“叮，你得到凯瑟利斯的日记。”凯瑟利斯的日记：任务物品，可触任务。“是否接受任务  忠告  （难度1oo）。”李岩当即点了接受，虽然有些疑惑为什么难度才1oo，但是因为是要给泰兰德的，可以一并做了，何乐而不为呢？“尊敬的勇士，谢谢你带回来的心脏，这样我就可以研究恶魔气息对生物的影响了。”一个没有穿着护士装的精灵药剂师缓缓地对李岩说道。“恭喜你完成任务恶魔野猪，你得到2oooo点经验  1o金币  佣兵贡献增加2oo。”“尊敬的勇士，谢谢你带回的野猪皮，这些皮可以为前线将士制作更多战甲了！”一个正在割着兽皮的精灵也是缓缓地说道。“恭喜你完成任务捕猎，你得到13ooo点经验，6金币  佣兵贡献增加15o。”,...李岩看了看自己的等级，不知不觉就升级了，还拿到了一件蓝色装备和一件紫色装备。而且泰兰德那里的任务还没有交。李岩不再多想，直接朝着月神殿跑去......“尊敬的勇士，谢谢你让那些精灵同胞们得到救赎，他们的灵魂将永远守卫着这片他们深爱着的森林！”泰兰德说道。“恭喜你完成任务救赎。你得到155oo点经验  7金币  佣兵贡献增加15o。”“什么？勇士，你拿回了凯瑟利斯陛下的日记？快拿给我看看！”泰兰德将信将疑地说道。李岩拿出日记之后，泰兰德看到这日记，不禁潸然泪下。“凯瑟利斯陛下不听从前任族长的忠告，以致于被折磨到现在，他的儿子凯尔萨斯更是不听从劝告，现在也不知道在哪里去了。”“恭喜你完成任务忠告，你得到1ooo点经验，1银币。”系统提示让李岩有种想骂娘的冲动，但是泰兰德的再次说话让他目瞪口呆。“尊敬的勇士，希望你能再去萨克里斯特查找线索，看看能不能找到关于凯尔萨斯的事情，因为当时听说凯尔萨斯在外云游，根本没有在萨克里斯特，所以我认为他还活着！”泰兰德坚定地说道，“现在精灵元气大伤，如果还能找到其他的精灵同伴，那就最好了，另外，你应该去月光林地一趟，那里的大德鲁伊陛下好像在找你！”“是否接受任务  凯尔萨斯的线索？”“是否接受任务  大德鲁伊的召唤？”美妙的系统提示音响起，李岩全部接受。结果当他接受的时候他才现，第一个任务难度居然是5ooo，第二个任务难度是1oo.因为当李岩接受第二个任务的时候，泰兰德就教会了他一个技能  传送：月光林地。李岩想了想，还是今晚上再做吧，这会时间也差不多了，自己也该下线了。李岩下线之后，手机忽然响起，李岩一看，不认识的号码。李岩习惯性地按了接听键。一个美妙的声音但是带着哭腔在李岩耳朵边响起：“是kap-石头吗？”李岩一愣，当即反应过来道：“kap-石头已经死了，死了三年了，难道你不知道？”“啊？他昨晚还在玩天羽大6的呀？你就是吧，不要装了！你在c市哪里呀，我这会一个人在外面。”那个动听的声音忽然消失了，取而代之的是哭声。“好吧，我在c市s大学对面的一个小出租屋，如果花火大小姐不害怕的话，你就过来吧。”李岩淡淡地说道。“好！我马上过来！”一个声音在电话里传来，之后就被挂掉了。李岩有些疑惑，一大早就有美女找，我牙都还没刷呢。李岩想了想，难道是要以身相许？还是算了吧，自己现在有两个漂亮的小妮子都还不知道如何处理，现在又来一个，那怎么能行呢。不过十分钟，一辆奔驰出现在了李岩的出租屋前，一个女子看到里面还在煮饭的李岩，当即说道：“kap-石头？”李岩暗暗惊诧，md，长靴陪丝袜，短裙陪衬衫，一头瀑布长，加上无暇的面孔，比蝴蝶也不会差，当然，二者风格不太一样，不好比。李岩用**的眼光看着花火道：“美女为什么一直要找kap-石头呢？找我不是更好？”花火看到李岩的面孔，虽然游戏里的比这个要丑一些，但是还是无法掩盖一种内心的寒气。花火说道：“魂殇，还跟我开玩笑！”顿时有些哭腔，好像受了天大的委屈。李岩最害怕的还是女孩子哭，于是正经地说道：“好吧，不开玩笑了，花火大小姐到这个真正的寒舍来，有什么目的呀？”花火看到李岩正经的样子，不禁扑哧一笑，但是眼圈还是有些红地说道：“我现在是一个人了，爸爸妈妈爷爷他们都不疼我，即使我昨天把尊贵法袍拿给他们证明我能行，他们都不信任我，还说是我从外面买的！坚持不把公会还给我！他们为什么要这么对我呀？而且还说要让我嫁给那个像傻子一样的表哥。”

第三十四章 我要住你这！

花火眼中带着憋屈和不满，继续说道：“带着一副比防弹玻璃还厚的眼镜，操着洋不洋中不中的普通话。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ我听得都想吐，不就是从国外回来嘛，难道他会比本大小姐有人气？人都收不到，我看他如何管理！”李岩看着花火淡淡笑道：“怎么像是一个怨妇呢？在这里无穷无尽地着牢骚，哈哈！”花火白了李岩一眼道：“哇！我刚才还没注意到这个房间耶！居然这么整齐，但是就是床太小了，不适合两个人睡。”花火邪邪地笑看着李岩道：“魂殇，你看，我们商量个事情好不好？”李岩哈喇子差点流出来，喉骨上下起伏道：“难道你想......想要求合租？当然不行！这里是我的单人房间，本大爷的个人小窝，哪能允许你合租。即使你说你说地上我也不允许，因为我习惯裸睡，而且半夜说不定还要起来撒尿，那如果被你看到了，我的名声不就没了....”这些话把花火说得一呆一呆地，李岩继续说着：“我还有一个乖乖女朋友，如果她看到你和我孤男寡女共处一室，她会怎么想呢？当然，假如她不介意，但是我介意呀，我少年是优秀少先队员，三好学生，青年是优秀共青团员，五好青年。可不能被你给糟蹋了....”花火顿时眼泪直流道：“你以为本小姐想住你这！破地方，我再也不想见到你了！”说完就向外跑去，开着自己的奔驰就走了。本来她还以为李岩要挽留下自己，结果这丫居然还向着自己的车挥手道别。李岩摇了摇头道：“果然是红颜祸水呀，差点本大爷就把持不住了。算了，口也说干了，喝稀饭吧！”......“混蛋魂殇，居然这样欺负本小姐，我要你好看！”花火敲着方向盘，朝着李岩的出租屋又返回去了。“阿嚏！”谁在骂我？李岩暗自想了想，怎么今天上课一直打喷嚏呢。旁边的小雨以为李岩感冒了道：“哥，穿厚点嘛，天气变化本来就大，你还一直就单衣了事！”李岩拿着小雨递来的纸，直接擦完鼻涕，对小雨笑了笑道：“好啦，亲爱的，我没事的！不用担心。钱和装备收到没嘛？”“收到了，我也1o级了，谢谢哥！”小雨还是一如既往地客气，一如既往地对李岩好。小雨道：“今天下午没课，我们去逛街好不好？”“好呀！”李岩立马答应，“好久没逛街了，是该逛逛了，不然衣服真的可以进博物馆了！”两人上完课之后，匆忙吃完饭，就优哉游哉地逛街，小雨缓缓地问道：“蝴蝶是不是以前和你一起玩游戏的？我记得以前有个叫蝴蝶的人找过你，但是你没去见她。”李岩也觉得不能不清不楚，于是说道：“她很爱我，但我只是喜欢她，我把她当作妹妹看的。但是男人好像除了亲兄妹以外的妹妹姐姐都是不清不楚的是不？”小雨淡淡一笑道：“只要哥你喜欢，我不会介意的，真的！虽然我也会有一点不开心，但是不会介意的，因为小雨知道哥哥是什么样的人，只要你不要忘记小雨！”李岩心疼地说道：”女友，只是你！如果以后要结婚，那个人也肯定是你。”小雨听到李岩这个回答，还是开开心心地，之后开始扫荡衣服店和小吃摊。直到要到六点了，两人才吃完晚饭，李岩将小雨送到宿舍门口，小雨才不舍地吻别。“不是吧？”李岩看到自己屋前的奔驰，一阵头大。缓缓走近，果然没有让他失望，花火还是在那里等他。“我靠，不是吧？刚才你不是走了吗？怎么又回来了呢？”李岩睁大眼睛看着花火。花火楚楚可怜地说道：“人家，人家舍不得你嘛！”如果傲天在这里，那肯定是鼻血长流，但是站在这里的是李岩。李岩说道：“花火大小姐，我很同情你的遭遇，但是同情归同情，也不能同情着把房间就让给你呀，我这是几千块钱一年的房租呀，关乎钱的事情，我不会妥协的。”花火当即拿出几千块钱道：“这下总行了吧！”李岩拿起钱就向外走去到：“我这相当于接单，你这钱只够支持5天我在外面的食宿费，劳工费还没给。不过是头一次打交道，就免了，5天后我回来。”花火顿时急了道：“站住！我欧阳若芷哪里对不起你了？为什么你要这么对我？我只是想找个人说说话，为什么就这么难？在游戏里我觉得你是个好人，没想到你居然是这样的人，好！算我欧阳若芷看错人了！”李岩当即说道：“聊天就聊天嘛，占我床做什么？你还坐在我床上说我，我都还没说什么！”花火见李岩回来，也没有离开床，而是径直拿起床上的书籍在看，结果花火先是一愣，但有顿时笑道：“还以为你是菩萨呢，原来还是凡人呀！”花火把手上那本经典的黄色书籍拿在手上挥了挥。李岩道：“这是人体艺术，你懂个啥，你不是要聊天吗？赶紧地，马上要去游戏了！”花火一跺脚道：“我还不如游戏吗？”“你比游戏强多了，但是我没法卖你呀！我是靠游戏讨生活，而不是靠你讨生活。所以在我心里面，虽然你比游戏强，但是游戏比你重要多了！”李岩缓缓地说道。花火马上跳起来，从车里拿出一个大箱子，丢在李岩的房间，然后拿着游戏头盔径直躺在床上，不理李岩了。李岩摇了摇头，唉，好男不跟女斗。于是拿起头盔，扯出席子铺在地上，上面在铺了一层棉絮，关好门，带上头盔，进入了游戏。“臭石头，在没有？”一个密语在李岩刚刚上线的时候出现。“蝴蝶，我哪里臭了啊？我怎么没现呢？怎么每次都说我臭！”李岩无奈地说道。“就臭、就臭！今天出现一个补丁，主城之间可以相互传送，只是需要1o银币，要不要过来和我一起练级呀？”蝴蝶笑嘻嘻地说道，“你今天没来看我，是不是和你那个小雨美女约会去了？”李岩淡淡地笑道：“是呀，就是和她约会去了，下次你要不要一起？我不过来，我这边有任务没做，你乖乖练级，保持第一哟！”李岩说完，关掉通话，直接朝着萨克里斯特废墟走去。下午还有一更！

第三十五章 再探萨克里斯特

李岩微微趴着豹躯，缓缓地朝着萨克里斯特内部走去。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ这个任务不知道应该怎么做，究竟是要杀怪还是找东西也没有提示。李岩只得走一步算一步了，先探探前面自己之前没有走过的地方。李岩看了看这里的地形和怪物分布，忽然现远处有一点点淡淡地白光。有古怪！李岩的第一直觉这样认为。当即缓慢前行，能躲过的怪物都躲掉，不能躲的就杀掉，以最快度到达光的位置。李岩看了看这里，居然是一个宝箱，不过是一个白色箱子，难怪是闪着白光。李岩当即打开箱子。你得到一本陈旧的书籍。陈旧的书籍：消耗品，任务物品。李岩拿起那本陈旧的书籍，上面散着淡淡地魔法气息，像是述说这它的不凡一样。李岩翻开第一页：伟大的艾露恩女王建立了伟大的精灵国家，精灵王国在她的带领下不断繁荣壮大.......“不！不！为什么不要剥夺的我的魔法，不要！”凯瑟利斯撕心裂肺地吼道。“任务凯尔萨斯的线索完成3o%，你现萨克里斯特的灭亡并不是因为诅咒，二十因为魔法力量的流失，凯尔萨斯王子也在魔法力量即将消失之前离开了这里，那他可能还活着，继续寻找线索。”系统提示音响起。李岩看了看那边的瀑布。这个瀑布像是有一种魔力在呼唤自己前去一样，看来这瀑布有古怪。到底去还是不去呢？这个去可能是凶多吉少，但是不去的话心里又会惦记着。干脆去了，大不了掉级！李岩果断选择了去，于是清理着挡路的幽灵，终于到达这个瀑布。李岩看了看这里的走势，当即向上面轻步走去。终于看见洞口了，想不到这瀑布水这么大，而这洞口这么小。也还好自己变成猎豹并不是太高，于是和小狼狗一起缓步朝里面走。李岩知道这个不可能有机关的，因为这个洞口本来就小了，应该是一个逃生口才对，而不是真正的入口。两头野兽缓步地朝着里面走去，小狼狗像是有些害怕一样不敢再朝前面走，李岩深深地鄙视这丫一眼，还是霸王级宠物，居然不敢向前走了。李岩把它收回到宠物空间，一个人缓慢地走，没过一会就看到前面的光线了。李岩伸出头朝外面看了一眼，呕！看到里面的状况，实在忍不住，吐了出来。里面太多太多猎豹的尸体了，而且基本都是内脏被掏空了，露出红红的一片，还有一头体型很大的，像是幻想一样的大猎豹正喘着粗气。李岩忍着呕吐的**，身体爬了出来。这时候剧情居然出现了。天呀！是谁这么残忍，将这么多的猎豹屠杀，而且将猎豹之灵囚禁在这里。李岩看到猎豹之灵的眼神，顿时一阵眩晕。“孩子，你终于来了！你终于聆听到我的声音了。”李岩脑袋里响起了这些声音。李岩的眼睛忽然一亮，渐渐清晰，但是那些画面让李岩目瞪口呆。里面的画面和看电锯惊魂差不多，凯尔萨斯为了让自己的魔法力量不再流失，答应基尔加丹，削弱大地精灵的力量，于是对猎豹一族采取了攻势，这样既隐秘，也可以让精灵的力量被大大削弱。李岩看完画面之后，猎豹之灵轻声说道：“你要记住德鲁伊的职责，是为了自然、生命的和谐，一定要让泰兰德阻止疯狂的凯尔萨斯，不然这片森林、这个世界就完了！”“任务完成度5o%，回去报告泰兰德，解救猎豹之灵。”系统提示音再次响起。李岩想要从正门门口冲出去，但是那里守门的家伙都是15级精英，李岩摇了摇头，还是炉石算了，反正这会没有进入战斗。“炉石无法使用....”系统美妙的提示音响起。看来只有挂回去了......李岩这样想到。但是猎豹之灵道：“小家伙，不要丧失希望，让我给你力量冲出去吧，还有2o分钟凯尔萨斯就会回来，在2o分钟之内一定要让泰兰德到这里，不然一切就晚了。”看来自己触了任务了。“你得到猎豹之灵的认可，你学会技能潜行，你学会技能突袭，猎豹形态下提高躲闪几率1o%。”“你暂时得到一部分猎豹之灵的能力。”“任务完成度7o%，杀掉守卫，带泰兰德到这里来，时间限制：2o分钟。任务失败将失去猎豹形态，同时等级-1。”李岩看到任务提示，当即潜行，冲到门口，突袭！李岩幻化的猎豹两抓深深嵌入那守卫的脑袋，眩晕三秒。爪击！，凶猛撕咬。一个个以前多的伤害数字显现出来，最后凶猛撕咬更是达到2ooo多，守卫直接被几个连击秒杀。但是一件装备都没有掉，看来是因为这是任务的原因。李岩顾不得那么多，马上打开地图，朝着阿斯特瑞姆跑去。一路上是鸡飞狗跳。花火看见李岩朝她跑来，刚想打招呼，结果李岩就跑掉了。气得花火又是跺脚又是骂李岩装13。李岩不知道这些，因为这路程还是有点远的，李岩可不管那么多。只求能再跑快点。“卧槽，那是不是Boss啊？怎么跑这么快？难道Boss狂了？”一个正在勤勤恳恳奶着人的男人惊诧地看着李岩离去，忘记了加血。结果，团灭了。罪魁祸李岩这会正在把记忆分享给泰兰德，泰兰德一看完之后。马上召唤出白虎，李岩也重新成为人，坐在白虎上，揽着泰兰德的腰肢。一路风风火火地朝着那个神秘的山洞跑去。“卧槽，这Tmd人是谁呀？怎么揽着泰兰德呀？”一粗犷大汉大声吼道。“我日，我的梦中情人呀！”一个摆地摊卖aV的猥琐男子大哭道。....“卧槽，大哥，你快看，这牲口居然揽着泰兰德。”刚才挂掉的男牧师显然忘记了刚才的一次挂掉，这会又开小差，结果，又团灭了。当然，李岩不知道这么多，因为这会两大精灵主帅正在对峙着！三更完毕！求收藏！

第三十六章 凯尔萨斯死了？

“泰兰德，好久不见！”凯尔萨斯有些扭曲的声音低沉地说道，“我在这等你很久了，我终于可以完成那个仪式了，哈哈哈哈！”凯尔萨斯疯狂地笑着，像抽筋了一样，身体不停抖动。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“凯尔萨斯，为什么你会变成这样？奎尔萨拉斯怎么了？那里不是残余的高等精灵停留的地方吗？你为什么没有在那里？”泰兰德有些焦急地说道。“废话少说，泰兰德，明年的今天就是你的祭日！”凯尔萨斯刚刚说完，双手平举，大声说道：伟大的阿克蒙德阁下，我凯尔萨斯愿意献出自己的灵魂，效忠于黑暗之王萨格拉斯，请赐予我无穷无尽的力量吧。眼前的这三个卑微的蝼蚁就是送给你的祭品！”泰兰德见情况不对，在李岩耳边说了几句。李岩点点头，当即传送月光林地。“来吧！凯尔萨斯，看看你的黑暗之王给了你多少力量！看看你能不能抵挡住艾露恩女神的怒火！”泰兰德也举起那着淡淡光雾的长弓，轻声说道：“大地母亲，伟大的艾露恩女神，请借给我力量保卫我的家园，保卫我的子民！”凯尔萨斯全身扭曲着，对着泰兰德狞笑着。气定炎爆！一个篮球一般大的火球带着慑人的热气朝着泰兰德飞去。泰兰德飞后退，同时手中的弓箭也拉到满月，本来无箭的长弓上一支箭支悄然出现，伴随着这支箭的出现，长弓上面的淡淡光雾也越来越浓。瞄准射击！一箭离弦，如流星赶月，直直与那火球相撞。嘭！本来是一个山洞的，但是现在却变成了露天的广场。凯尔萨斯诡异一笑，只见空中的火星重新凝聚在一起了，朝着泰兰德飞来。泰兰德也不含糊，五连射使用出来，顿时又是一阵爆炸，但是这次的威力小了很多。泰兰德喘了口气，因为她还是被那小火球击中，虽然不严重，但还是需要平息下气息。好强大的力量！这是泰兰德的第一感觉，看来自己是无法战胜凯尔萨斯的了，只能拖延时间等那个冒险者通讯之后才能战胜他了。于是泰兰德让猎豹之灵先离开，回月光林地去，那里是德鲁伊的故乡，也是最好的疗伤地点。泰兰德把自己的白虎也收进空间，因为她害怕自己心爱的白虎受到伤害。做完这一切，泰兰德拈弓搭箭，沉默射击！一道朴实无华的白光没入了凯尔萨斯的躯体，打断了他的施法。“可恶的泰兰德，你以为凭借你这点小把戏就能阻止我吗？”凯尔萨斯好像在用什么东西，顿时身上的红光逐渐变黑，同时这黑色光芒逐渐向外扩散，不管泰兰德的攻击如何凌厉都很难有效杀伤凯尔萨斯。看来这一次真的不行了。泰兰德有些无力的想到。本以为可以依靠着沉默射击加上五连射加上奥术射击能够杀伤凯尔萨斯，想不到他居然只受了一点皮外伤。“结束了泰兰德！”凯尔萨斯扭曲的声音再次响起，“我要让你知道我的怒火！”火凤凰！凯尔萨斯手指不断变换，口中念念有词。“出来吧！火凤凰！”两只黑红色的凤凰出现在凯尔萨斯的面前。“去给我杀了她！哈哈哈哈！”泰兰德飞身疾退，但凯尔萨斯忽然出现在她的面前，将她一只手提起来。身上的皮甲也被撕碎，点点春光暴露在了外面。“去死吧！泰兰德，啧啧，这精纯的魔法力量我喜欢！哈哈哈哈！”凯尔萨斯疯狂地吼叫着，泰兰德充满仇恨看着凯尔萨斯，忽然抱住他，淡淡说道：“伟大的自然女神，请将我的躯体化为自然的怒火，净化这个迷失的精灵吧！”泰兰德在说完这些话之后，身上突然出现点点火焰，在不断燃烧着凯尔萨斯的身体。“放开！泰兰德，给我滚开！”凯尔萨斯严重闪过一丝恐惧。泰兰德根本不听他的话，一直箍紧他。心里想着，别了！我亲爱的玛法里奥，别了，我深爱的精灵国度，别了，我的子民们！“泰兰德，赶快停止！”大德鲁伊玛法里奥·怒风和巨熊之灵出现在了泰兰德的面前。泰兰德一个侧身离开了凯尔萨斯的躯体，但是自己也陷入了昏迷。“凯尔萨斯，你将为你的行为付出代价！”玛法里奥愤怒都吼道，然后直接召唤出无数树人阻挡在凯尔萨斯的前面，同时也用自然法术将泰兰德唤醒。凯尔萨斯大声叫道：“一起来吧，我凯尔萨斯正好将你们都铲除掉，哈哈哈哈！”“凯尔萨斯，你高兴得太早了！”野熊之灵大吼道。野性冲锋！野熊之灵头上顶着红光，沉默了凯尔萨斯3秒，玛法里奥也加入战斗，树人将凤凰团团围住，让它们根本就抽不开身，最后被树人围死在里面。星火术、月火术、大片大片技能砸在凯尔萨斯身上。三秒刚过就被野熊给猛击眩晕在那里。凯尔萨斯一直被控制着，根本没有还手之力，当他清醒过来的时候，魔法已经被泰兰德给抽干了，只得用手上的棍子还击。当然，以一敌三那是不可能出现的，即使有恶魔的力量。李岩在旁边像是看美国大片（a片）一样开心。这个任务其实就是跑跑腿，居然有5ooo的难度。但是他还没来的及多开心一会，只听见凯尔萨斯的声音响起：“泰兰德，玛法里奥，我记住你们了！让你们知道伟大的魔导师自爆的力量！”元素爆炸！李岩看到凯尔萨斯逐渐化为一团火球，越来越亮，光芒几乎过太阳。再接着他就不知道咋了，只知道自己挂掉了。李岩没有回城复活，而是看着玛法里奥正在施放宁静，血量虽然过千万，但是每秒掉1o点血，还是有点郁闷，只有开启宁静才能抵挡住恶魔的爆炸。约莫过了3分钟，这爆炸才停止，玛法里奥将李岩复活。几人看了看这里的环境。这次爆炸吸引了无数玩家前来观摩，结果全部化为白光回去洗洗睡了，不过没有掉装备，只是掉了一级。野熊之灵回到了月光林地，玛法里奥和泰兰德看了一眼之后说道：“凯尔萨斯，后会有期！”也回去了。只剩下李岩一个人正在喜滋滋地看着任务奖励。

第三十七章 精灵的赞歌

野熊之灵送予了李岩所有的野熊的技能，并且是免费的，这是李岩收获最大的。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ只剩下一些特殊技能还是需要自己去掘、探寻。而包里面的一件像猎豹一样的东西也让李岩乐开了花。李岩看着包里的特殊物品的属性，嘴上的笑容顿时凝固了。卧槽泥马拉戈壁，为什么要要求15级，这么牛B的装备，为什么要15级才能用？精灵的赞歌：特殊物品，红色  装备：每个等级可获得额外一点力量。装备：提高2%爆击装备：可将1o%伤害转化为自身气血装备：命令光环：提高半径1o码范围内15%攻击强度，可叠加装备：召唤援军：可召唤1o个暗夜精灵战士协助杀敌，持续1o秒。已绑定（魂殇之夜），不可掉落，不可交易。这是泰兰德和玛法里奥为了感谢魂殇之夜而高奏的一曲精灵赞歌，可以让人有无穷无尽的力量。李岩看了看这装备，泪流满面，还是赶快去升级吧，自己还是才11级，蝴蝶都已经14级了，等级差距越拉越大，这可不是好现象。“叮，魂殇之夜开启活动精灵保卫战，等级高于1o的都可参与此次活动，现在可在各主城领处进行传送。”系统的提示让李岩游戏摸不着头脑。自己怎么开启了精灵保卫战？“是否进入活动地图？”“是！”李岩坚定的答道。刷！白光一闪，李岩进入了所谓的活动地图。“恭喜你进入活动地图，为了击退恶魔的进攻，你现在需要找到精灵联军的大本营。本地图死亡不会掉落物品，等级不会降低，但是无法再次进入地图。”系统温柔地提示道。李岩看了看自己所在的位置，貌似在地图的一个边缘，看来是要到中心去汇合。李岩变成猎豹，小心翼翼地朝着前面走去，没走多久就遇到了第一个活动怪物，低等恶魔，等级1o  强化怪物，气血达到了3ooo，防御也达到了15o，攻击那些都比同级的高1倍，果然是活动地图，怪物都这么犀利。李岩进入潜行状态，缓缓靠近那个全身红皮肤的家伙。突袭！李岩幻化的猎豹银爪凭空出现在小恶魔头上，成功！小恶魔眩晕三秒，同时增加一个连击点数。爪击！爪击！两个爪击敲击在小恶魔的背上，两个-3oo的数字飘起。然后几个普通攻击，小恶魔清醒过来，准备难，但是李岩能量回复完毕，再次一个爪击。凶猛撕咬！李岩用出终结技，双爪如同利刃，豹嘴犹如虎钳破开小恶魔的皮肤，镶嵌在小恶魔身上，一个大大的数字-115o，顿时飘起，李岩马上变为战熊，瞬间的熊掌拍在小恶魔脸上，小恶魔顿时陷入了眩晕状态，这次三秒就要它的命！重击！李岩熊身前爪站立，两面熊掌带着忽忽风声，直拍小恶魔头部，-425.爪击、撕裂！李岩熊掌长爪直出，在低等恶魔背上留下了不可磨灭的痕迹。低等恶魔陷入流血状态，每秒减少5o点血，持续1o秒。李岩嘴一咧，重击+狂暴拍打，两连，直接将小恶魔送上了天。李岩看了看小恶魔掉落的物品，不错，一件绿色装备，可以卖几块钱。......李岩沿途杀着遭遇到的低等恶魔，不断向中心走去，沿途也遇到很多队伍，包括傲天那类nc级富二代，也包括龙在天涯这样的领袖人物。李岩都是悄悄避开，一路杀着这些低等的恶魔。李岩看到自己升级到12的时候，还是有些惊讶，这一路也没杀多少怪，就升级了。李岩看了看自己包裹里面的装备，还要等3级才能触那个效果，真Tnnd郁闷。李岩继续朝前走着，但是他不得不躲避眼前看到的一直怪物，低等恶魔统帅—克罗利德。这家伙居然是13级统领，而且旁边还有两个亲卫，看来只有让龙在天涯他们来了。“组我进团，这里有个Boss，只有你才能搞掉，度清理过来，我的方位是112.131。”李岩报了自己的坐标给龙在天涯。龙在天涯显然不蠢，马上加李岩进团。李岩刚刚进去，里面就闹开了花。“哇，吃尸体的哥哥，你来啦？”小牧师先说了一句让李岩眩晕的话，自己什么时候变成吃尸体的哥哥了....“魂殇兄弟来啦！大家欢迎欢迎！”飞龙在天开开心心地说道。上次的匕龙在天涯拿给了他，让他dps一下提升了好多，所以看到李岩就像看到了装备一样。龙在天涯一阵干咳，马上就安静下来了。“都给我快点打，你们这度是要和蜗牛比慢？”龙在天涯有些不满道。自己的团队居然比一个单人还要慢一些，这说出去就有些不好了。李岩看了看来的人，不是龙在天涯他们，李岩当即进入隐身，探查！李岩定睛一看，血煞疯子、血煞战狼、血煞菲菲，看来是公会排名第二的血煞公会的人呀，这有点棘手了。但是李岩看了看他们团队，有三十多个人，其中牧师占五分之一，战士五分之一，其余德鲁伊和骑士总共4个。李岩暗自揣摩了下，看来要偷袭他们要先把那六个牧师给清理出去，杀一个少一个！李岩这样想的。“你还有多久到？”李岩问龙在天涯。“5分钟，这里有个精英挡路，要先杀掉才行！”龙在天涯有些无奈地说道。“你们至少要1o分钟吧，看你们的配备，那应该也是12级的吧，血量两万以上，看来你们队伍要挂人！”李岩淡淡回应道。....李岩等待这血煞公会的人先去搞Boss，自己才有机会偷袭。当然，这血煞可是硬骨头，毕竟是老牌强会了，若不是因为一些人的离开，或许还是第一吧！血煞的人在四周看了看环境之后，血煞战狼迅上去拉住仇恨，防御姿态，复仇打击！一个反手攻击让克罗利德眩晕了半秒。众人有条不紊地输出着，果然是训练精良的团队，那血煞菲菲的魔法攻击更是让李岩一愣，每次攻击都过了3oo.当然，也只是一愣而已。随后，一声惨叫打破了这个宁静的状态！

第三十八章 我只要尸体

李岩瞬间难，让一个牧师马上去和耶稣聊人生了。? 笔????????趣?阁   ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ血煞战狼心里一沉，在团队迅喊道：“2号小队迅清理入侵者，其余人不要乱，迅打掉这个Boss！”血煞战狼的指挥是很有用的，2号菜刀队马上寻找李岩，但是李岩已经跑进灌木丛了。这里面又不会出现红名或者其他的，因此李岩可以快离开之后脱离战斗，再次潜行。当他再次回去的时候，这里已经有两波人了，那一波人自己不认识，或许是什么大公会的人。因为认识还是有三十多个，因此准备灭掉血煞自己抢Boss。血煞战狼见形势危急，算了，还是不要因为这个Boss而被清理出去，于是让其他人都不进攻，让血煞菲菲带人慢慢离开，而让这新一波人来接管。当然，新的一波人也不是傻子，所有人迅秒掉血煞战狼。血煞公会见老大被杀，于是迅乱战在一起。但是这边人早有准备，不断齐，秒掉血煞的人员。只是血煞菲菲和血煞疯子两人不断拼杀倒也杀掉四五个人，而Boss也推波助澜，让这里成为了尸体的海洋。血煞的人迅被冲杀掉，李岩也在乱战中将这个自己不知道的团队的牧师给清理完了。李岩看到Boss已经一级狂暴了，惹不得，还是在一边打酱油，顺便看看这些人到底是什么家族。欧阳一剑  欧阳若飞  欧阳玄月。看来是花火家族的人，唉，早知道就先给花火说下了，不过现在杀都杀了，那还能怎么样呢？李岩让龙在天涯再等三分钟过来，这里的战斗应该就要结束了。那个欧阳一剑显然受不了这个Boss的攻击，直接也免费回城了，欧阳家族大多数人也快地被送回去了。李岩看了看这里的环境，恶魔还剩下5o%的血量，自己上去扛住，顺便通知龙在天涯到这里来。李岩尝了几下这个Boss的攻击，貌似还可以打，虽然很疼，但是有血瓶还是可以坚持的。这是龙在天涯也赶了过来，四十个装备还算很不错的人出现在了Boss的面前。小牧师也果断给李岩奶了上去。“好奶！”李岩大呼一声，“牛奶，还是蒙牛的好！”小牧师面红耳赤，继续战斗。这四十个人的力量果然强大，十分钟之后，Boss的血量就下降到了2o%，也生了著名的二级狂暴。龙在天涯当即让和尚上去和李岩一人顶三秒左右，这样大大减少了两人被虐的可能性。1o%....9%.....太多法系职业都没有蓝了，这时的输出也顿时减少，李岩当即幻化成猎豹，扑上去撕咬，克罗利德吃痛，反手一剑朝李岩刺来。李岩迅绕到克罗利德身后，不断撕咬。凶猛撕咬！李岩最强大的杀招，这次是五星，终结！果然是终结技，-2315.一个大大的数字让龙在天涯团队的人为之一愣。恐怖的伤害！盗贼也很难打出这样的伤害，更不要说这样一个很难操作的德鲁伊。还剩下1%，李岩迅变熊，猛击！“mIss。”克罗利德头上飘起一个大大的英文，看来这领主级Boss是很难被眩晕的，李岩也不气馁。一个血性狂暴加上重击，敲打在Boss身上，终于倒下了。李岩拿起掉落的装备。一件法师的紫色衣服，一件盗贼的蓝装皮甲，还有一本书。恶魔法袍：紫色，防御45  胸部  耐力+5  智力+11  精神+1  提高使用者法术伤害3o点，技能：召唤恶魔，等级13。克罗利德收藏的法袍，是人类裁缝大师丽莎克·克里缝制的，受恶魔气息影响品级降低。尖牙皮裤：蓝色，防御  55  腿部  耐力+5  敏捷+7  等级：13.召唤恶魔：技能书，术士专用。李岩看了看这些装备，虽然裤子自己有些想要，但是自己更喜欢加力量的裤子，毕竟自己是得到战熊之王的传承。所以给龙在天涯说道：“我不要这些装备，我只要尸体。”“呕！”一群人再次呕吐，看见李岩正在咀嚼着恶魔的尸体，实际上在不断采集。“你得到弑君短裤。”李岩当即拿起裤子，看了看属性。弑君短裤：蓝色  皮甲  防御  6o  耐力+7  力量+4  未鉴定，等级13。李岩双眼一闭，再次睁开的时候，双眼出慑人的精芒，探查！这是最著名的德鲁伊克洛斯早年留下的皮裤，具有非凡的力量。鉴定成功，探查术熟练度提高1o.李岩看了看探查术，快要升级了。这皮甲裤子直接变成紫装，防御上了7o  力量也提高了3点，同时还得到一个技能，兽性大。兽性大：提高使用者1oo%攻击，降低1oo%防御，攻击附带撕裂效果，可叠加1o次，持续2o秒。李岩把装备放在包裹里，不知道自己要什么时候才能升级到13，等级这个问题还真是有些困扰自己。如果把蝴蝶和小雨拉上，那练级度就是真正如风了。李岩正在想像的时候，龙在天涯的密语直接到李岩这里：“兄弟，今天过意不去，我给你打1ooo块钱吧。如果不是你的话，说不定我们就不能拿到这个Boss了。”李岩回到现实，直接接受，一点也不矫情。然后给龙在天涯打了个招呼，退出了团队，一个人消失在了这个丛林里。“吃尸体的哥哥怎么走了呢？”小牧师偏着脑袋问着龙在天涯。龙在天涯苦笑道：“他去找其他的尸体去了，这里尸体太少了。”小牧师若有所思地点点头，然后自言自语道：“他会不会吃人呢？”李岩如果听到这番话，肯定会飙血，这小女孩的话也太强大了吧。自己在她的印象里怎么有些像是食人魔呢？当然，李岩这会顾不得这些，因为他又遇上了一群老朋友。三更完毕，14个收藏，还有几个很水，能给一个收藏吗？

第三十九章 悲剧的傲天

“美女，你电话多少呀？要不要去我家吃饭呀？我家的床又大又舒服！”傲天一甩两寸长的头，貌似潇洒地对着一个穿着精致法袍的小美女说道。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?李岩看到之后，无奈地笑了笑，这傲天要吃亏了，落在她手里可是连骨头都不会剩下的。李岩看这小美女开开心心地看着傲天，小脑袋微微偏着，像是一个小洋娃娃，让人看到就想上去抱着亲一口。“大叔，我没听错吧？你要我去你家吃饭呀？”小美女咯咯笑道。“对呀，你住哪里呀？我待会去接你呀！”傲天流着哈喇子，两眼放光地看着小美女。小美女后面的男人实在受不了了，特别是一个盗贼，还有一个猎人，两人同时斜了斜身子，盗贼进入了潜行状态，猎人也把弓箭拿出来了。李岩看了看他们要动手了，还是要帮一把，所以也慢慢潜行过去。小美女继续吸引着傲天的视线道：“你家在哪里嘛，里面有没有浴室呀？我喜欢很大很大的浴室！”小美女望着天空，表示无限向往。“有！什么都有！游泳池都有，我家是c市的赵家，你知不知道呀？”傲天有些炫耀地说道，“赵天就是我父亲，蓉城企业就是我家的。”这时候小美女看着大家都准备就绪了，于是嫣然一笑道：“我妈妈说的，不能跟陌生人回家。”气定炎爆！傲天张大嘴巴，瞬间被秒，后面也乱作一团，连自己人在哪里都找不到了，看着人员一个个地死亡，傲天牙齿都要咬碎了，md，刚刚进去打了几个怪就被人清理出来了！而团队里的人也很快被清理完。傲天看到想要杀人了。这边的战斗就是一边倒，傲天虽然有几个半职业玩家的人，但是在高端盗贼和一个顶级德鲁伊战斗下，很快就被清理出来了，一脸沮丧地和傲天站在重生点。小美女看到李岩的身影，顿时扑过去道：“臭石头！你怎么不早说你在这里呀？害的我还害怕会被别人清理出去。”“你还会害怕？”李岩无奈地看着蝴蝶说道。明明刚才的战斗就是一边倒嘛，蝴蝶这边的人伤害不错。对方虽然只比蝴蝶他们慢了半拍，也正是这半拍就带走了三分之一的人走，其中就包括傲天那个二世祖。盗贼一脸阴沉地看着李岩，虽然惨败在李岩手上，但是他还是不甘心，因为他还是深深爱着蝴蝶。看着蝴蝶这样亲昵地挂在李岩身上，盗贼的心都碎完了。过了多久，盗贼眼中像是做了什么决定一样，马上释然了。李岩直接加入到这个团队，同时让小雨也赶快过来。大约1o分钟，一行四十个人到达李岩所在的地方。为的是他们大学电子竞技席生—王进，身后一个披着长的牧师直接朝着李岩走过来，李岩直接把她抱在怀里。也正是这个动作，让所有人都愣了一下。“md，这人是谁啊！”那个大学团队里不和谐的声音出现了，“抱着小雨做什么？卧槽，你Tmd想死啊！”李岩看了那人一眼，把小雨从怀里放出来，让她和蝴蝶去聊聊天。自己一个人朝着说话的方向走去，同时也看了一眼那个一阵阴光一闪而逝的王进。王进被那目光一闪，眼中带着很多惊骇，这人看来惹不得，眼神太可怕了。他看着李岩缓缓走到那个穿着皮甲的盗贼，看着李岩下一刻的动作顿时目瞪口呆。豹形态，潜行，突袭，爪击，凶猛撕咬。在一秒之内完成这么多的动作，这人到底是谁？随后一秒再次潜行。大学生团队背后凉飕飕地，害怕下一个就是自己。但是李岩已经回到了蝴蝶那边的团队。李岩看到蝴蝶和小雨聊得正开心，还是有些惊讶，两个人居然这么开心。王进虽然心里有点害怕李岩，但是还是硬着头皮道：“对面团队请问是哪一位当家？”蝴蝶和小雨聊得正开心，完全没有管王进的语言，王进涨红脸，再一次问出这句话。蝴蝶很不爽地看了一眼王进，和小雨一起出去道：“是我，怎么了？”对面人群里面窃窃私语。“卧槽，这美女的姿色比小雨还要上乘呀！”王进也是一愣，这么漂亮的女孩，虽然自己见过不少女人，也上过不少女人。漂亮的也有，清纯的，是处的，自己都尝过，但是这种自己还从来没有试过。王进艰难地咽了口口水道：“你的人杀了我的人，至少得给个说法！”“什么说法呀？是不是需要到你家里去深入说下呀？”蝴蝶眼中闪着狡诈的目光。王进一呆，不知道该怎么回答，美女的诱惑力简直太大了，王进的目光几乎没法再移动。眼中充满狂热地看着蝴蝶道：”去我家深入调查倒不必了，你留个电话到时候我联系你就可以，那这件事就这么算了。”小美女直接把李岩的号码说给了王进，王进想先试试，但是又没办法退出游戏，也不好再说什么，就带着人走了。但是小雨直接退出了团队，加入到了蝴蝶的团队，这让王进很是尴尬。王进直接密语给小雨道：“小雨，怎么回事？怎么退团呢？还加了团队，难道是对面的团队？”小雨不知道该怎么回答，李岩显现身形，重新做人。把小雨揽在怀里道：“这样可不可以？你再多说话我就把你们全部清理出去！”kap这边的人听到李岩说的话，准备开打。王进看了一眼李岩，然后悻悻地带着团队走了。这边团里闹开了花，特别是游侠和猴子那两个家伙推波助澜，直接问是一次性接两个还是一个一个地来，让小雨有些脸红。蝴蝶笑着对着游侠说道：“你丫要是再说话，明天所有人的碗都由你来洗！”游侠噤若寒蝉地看着李岩，想说又不敢说。李岩有些疑惑地看了看蝴蝶，蝴蝶嫣然一笑，然后很无辜地看着李岩。李岩摇了摇头，拿蝴蝶没办法。所以也没有再说什么，继续向任务地点推进。叮，消逝的风退出团队。消逝的风退出公会。消逝的风离开了游戏。

第四十章 难道我没有吸引力？

蝴蝶知道出事了，于是让游侠下线去看一下。? ???  笔???趣???阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ毕竟秦化也是个重量级人物。公会的许多事情他都知道，如果他投到其他人马里面去了的话，必然会对kap造成很大的冲击。蝴蝶等人一边清理怪物，一边等待着猴子的消息。这团队推进的度比之前快了很多，因为有李岩这个变态在这里。虽然是强化怪物，但是也经不起李岩的豹形态的冲击。二十块一夜很不满地看了看李岩，因为这家伙老是oT，但是oT之后跑得比贼还快。二十块钱也只是嘴上嘟囔，之后还是接住怪物，不会让怪物前进半步，技术虽然比和尚要差些，但是也是高手一类的人。毕竟也是和李岩等人捧起过三届eg冠军的人物，再差也会有几把刷子。一行人快朝着泰兰德所在地走去，猴子也没过一会就上线了，说是秦化离开了工作室，背着包包走了。蝴蝶美目一横，像是做了什么决定，但是又犹豫了一下，最后叹了口气，摇了摇小脑袋对着众人道：“他走了，那只有臭石头进来了，不然我们团队不好打，引怪一般都是他，现在肯定要轮到李岩了。”李岩苦笑一下，看了看小雨，小雨坚定地对李岩点了点头。李岩也决定了，如果kap有什么活动，自己有去帮忙客串下盗贼。其实猴子还是不错，可以担当这个任务，只是这家伙很懒，比自己还懒。看了看蝴蝶，还是给他密语算了，给她说了，公会活动的时候自己就去，其他时候自己要自由时间。不许占用他的全部时间，不然他这个职业玩家就不职业了。蝴蝶满口答应，但是和小雨商量好了，把这家伙时间都给榨干才行，不然谁知道会不会有什么小妹妹把他勾引去了。蝴蝶和小雨达成协议，如若结婚的话，那是小雨和李岩结婚，但是三人关系不会断绝。这些都是背着李岩签订的协议，李岩这个主要的当事人还完全被埋在谷里。李岩看了看前方，到了。泰兰德正骑着自己的小白虎在那里耀武扬威。当她看到李岩的时候，竟然出奇般地从白虎上面跳了下来，步行朝着李岩走来说道：“尊敬的勇士，你也来了。”李岩像是拉家常一样随意说道：“伤好了没呢？应该好了吧，玛法里奥的治愈术可是神技呀！”李岩看到泰兰德红光满面，完全没有了那天**的时候那么苍白的面庞，看来深处也被玛法里奥给治疗了下，解了饥渴。“尊敬的勇士，恶魔的气息笼罩着精灵的土地，我希望你能协助我拯救这片土地！”泰兰德重新骑上白虎，义正辞严地对李岩说道。“是否接受主线任务拯救精灵森林（难度35oo）？”“接受！”李岩毫不犹豫地点击。这可是主线任务，做了可是会得到很好的东西的呀，这是可遇而不可求的东西，居然被自己遇上。任务要求先杀死一百个低等恶魔。李岩团队当即推进，前去击杀一百个低等恶魔，当然，一百个可不是少数，大多数人肚子都饿得呱呱叫了，还是下线吃饭吧。众人约定好，李岩也下线，准备煮饭。但是闻到了一股饭的香味，这是谁呢？李岩看见桌子上摆放着一个两个小菜，同时所谓的厨房里面还传出来了炒菜的声音。李岩看了看那个漂亮的身影，堂堂欧阳大小姐居然给自己烧菜吃，看来自己真的很有福气呀！于是快起来去洗漱，准备吃东西。而且因为现在已经要期末了，基本上没有什么课了，李岩也没打算出去。所以洗漱完毕就用手拈起一块菜，结果刚刚要到嘴边的时候，手上感觉到疼，原来欧阳若芷这家伙居然用筷子打自己。李岩作出一个很凶的样子，但是欧阳若芷却不吃这一套，淡淡说道：“你丫就是有色心没色胆的家伙，本大小姐就这样躺在你床上你都不敢动。李岩听得一阵憋屈，卧槽，老子快成柳下惠了。但是又没办法，因为外面两个都让自己为难了，如果再把这个给办了的话，三个人都可以斗地主了，如果再加上李岩就可以打麻将了。李岩摇了摇头，把欧阳若芷筷子抢过，然后自顾自地吃了起来，味道还可以，看来还是有两把刷子。李岩迅吃完饭，然后准备上线，却在躺下的时候“无意间”看到了欧阳若芷短裙下面的春光，让李岩喉间一阵燥热，飞带上头盔，进入游戏。“奇怪的家伙，难道我没有吸引力？”欧阳若芷自顾自地说道，然后看了看自己前面那一对可以称为人间胸器的东西。不小呀，看来这家伙可能是阳痿吧！欧阳若芷想了想，然后收拾东西，看了看外面的环境，准备去外面逛逛街，因为她已经被刷出来了，没法再进去，这会在游戏里除了活动地图以外就是黑夜，太危险了，干脆不上线，逛街算了。刷，白光一闪，王八出现。李岩出现在了活动地图，猴子他们都还没下线，见到李岩上线了，也飞下线去吃饭，蝴蝶和小雨没过几分钟也上来了。几人快收割着这里的怪物，小雨也在不知不觉中到达12级，李岩升级到13了，终于不用装13了，因为自己已经有13了。一行人快整队，寻找着这里面的怪物，当李岩等人杀掉1oo只的时候，绿装捡了许多，蓝装没有出现，紫装也没现，只是杀了一个亚精英出了一件蓝装，被蝴蝶拿去充公了。任务完成3o%泰兰德传送到李岩他们所在的位置，同时打开一道传送门，让他们进去杀初等恶魔5o支。初等恶魔居然是15级的强化怪物，血量达到恐怖的12ooo.李岩一行人继续杀着这些让人倒胃口的怪物，5o支，起码要3个小时。但是用的时间比李岩想像的要长，居然用了5个小时才做完这个任务。泰兰德再一次出现在李岩他们面前。

第四十一章 百人同团

“尊敬的勇士，谢谢你们清理掉这么多的恶魔，止住了恶魔入侵的脚步。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ但是，低阶恶魔领主阿莱克斯仍然在源源不断地将恶魔大军召唤到精灵的这片大6上，我希望您们能和宁外一群冒险者合力杀掉这可恶的恶魔。”泰兰德义愤填膺地说道。李岩看了看传送过来的团队，原来是老熟人了！龙在天涯他们团队，这两个团队去杀现阶段等级的Boss，那是绰绰有余了。原来每个团队都接到了这个任务，就是比谁的时间快，时间快的就能获得去击杀低阶恶魔领主的任务。李岩他们由于有李岩他们kap的人的存在，因此杀伤力极高，度也最快。龙在天涯本来技术就还不错，再加上尼姑和和尚两人还有两人介绍的高手，因此也很强力。两个团队说好，由李岩这个强力熊T或者dps来担当团长，指挥两个团队。但是李岩觉得麻烦，让龙在天涯来指挥，因为龙在天涯的指挥能力绝对不会比自己弱，因此才会放心地把两个团队交给龙在天涯。既然李岩开口，那龙在天涯也没什么好说的，当即答应下来。直接找到泰兰德告诉她，咱们已经准备好了。两个团将近百人直接传送到活动任务地图。看到里面的场景，李岩觉得来到了地狱。到处都是焦黄的土地，没有一点生机，地上不时冒起一串火苗，到处是沟壑纵横上面分布着一些拿着朴刀的恶魔，李岩探查了这些怪物，清一色15级，低阶恶魔亲卫。低阶恶魔亲卫：等级15  血量5oooo  伤害175-195  防御1oo  弱点  头部  技能：恶魔火焰：对半径2o码范围内人物造成3oo点伤害  恶魔皮肤：每秒回复15点气血  恶魔践踏  造成半径1o码范围内人物1oo点伤害，3秒眩晕。李岩有点沉默了，这种怪物真的不好打，防高血厚伤害强，技能也牛得一13.龙在天涯迅和蝴蝶制定策略，和尚为主T，二十块一夜为副T，李岩先dps，再适当扛一下。制定好策略，开始引怪，这个事情当然交给李岩了。“嘿，孙子！”李岩一阵大呼，怪物没鸟他，结果蝴蝶和小雨倒是一人给了他一个暴粟。李岩只得幻化战熊，看了看怪物的分布，一步一步朝着那个低阶恶魔亲卫走去，同时嘴里在嘀咕，左边的差两码，右边两个正好，后面那个应该要离开了。约摸等了三十秒，李岩见到后面的已经远去，左边的也刚刚退出两步，事不宜迟。精灵之火！精灵之火：降低目标护甲2o%，且无法潜行。那恶魔一声**，但是没有任何怪物甩他，径直单枪匹马地冲了过来，和尚也暗暗点头，如果是自己可能都会拉到两个，因为刚才右边那一个在李岩拉走怪物后一秒就移动到警戒范围内了。怪物过来，和尚直接接住，李岩的幻化猎豹，先是普通攻击，不断计算仇恨和注意旁边人的站位。准备最强的攻击。3、2、1，爪击！李岩在一瞬间就使用了三个爪击，能量还剩下25点，还可以用一个，但是他知道这要oT了，先在和尚屁股后面躲一下。恶魔果然去寻找李岩，但是被和尚一个盾击给扇晕在那里，李岩看到能量恢复到了8o点，爪击！两次，五星，凶猛撕咬！猎豹的双爪和大嘴一起钉在恶魔的身上，-215o。李岩还是比较满意这个伤害，但是一旁的人都暗骂李岩牲口，特别是那些龙在天涯的人，那更是目瞪口呆，这还是人吗？蝴蝶和小雨脸上都带着淡淡地自豪，因为李岩是她们的男人。众人反应不一，但是手上都没有停下，毕竟有5oooo点血，这虽然有将近一百个人，但是还是要花功夫去打。恶魔血限迅下降到2o%，突然一声厉喝，李岩见怪物脚微微抬起，知道要出技能了。飞后退，同时切换熊形态，直接冲锋，打断了恶魔的技能。同时和尚后退，让李岩接替自己的位置，自己换上双手武器，变换姿态，进行dps。李岩技能全部上去，让恶魔爽地不行。2o%的血量也瞬间被团队给清理了。李岩看了看地上的物品，居然有一件蓝色装备，李岩直接捡起，拿起准备待会再分配，龙在天涯和蝴蝶当然也应允。当然，李岩还是采集了这个尸体，得到一块恶魔的石头，李岩没有多看，马上跑去引怪。还是一只一只地拉，四平八稳，完全不存在什么危险。百人团不断向前推进着，在李岩风骚的走位和强大的技能牵制下，团队在吃晚饭前终于见到了传说中的恶魔领主阿莱克斯。李岩看了看恶魔领主旁边两个略微小的怪物，居然是特殊怪，强化怪物，看来是恶仗要打了。虽然李岩一个人的技能很强，也可以算是打不死的小强、但是这里三只怪可不是凭借李岩就能打掉的。龙在天涯也皱了皱眉头，问李岩道：“兄弟看这两只小东西有可能拉开吗？”“不可能！”李岩斩钉截铁地说道。这次恐怕是凶多吉少，只有我先引走Boss，你们杀掉两只小的，要迅杀掉，自己也不知道到底能够在这个恶魔领主的攻击下能够存活多久。这时龙在天涯也想不出更好的办法，也只能接受李岩的方法。其实李岩也有些无奈，因为这种方法自己很有可能要挂掉。算了，该死还是该死。咱就不信自己会挂掉，各自加好BuFF，准备上了！李岩得到小雨的真言术：韧  一个大脚，猎豹形态下血量也过了1ooo.绝对的血牛级人物，和尚看得也无语，md，居然比自己的血还多。我勒个擦，真Tmd操蛋。老子要是有这身装备，那该多牛B呀！和尚想了想。开始！野性冲锋！

第四十二章 和尚的往事

“mIss。? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”一个大大的英文字母从阿莱克斯身上冒起。两边小怪被二十块钱一夜和和尚两人给分别拉住。李岩看了看阿莱克斯的属性，顿时张大嘴巴。低阶恶魔领主阿莱克斯：霸王级Boss  等级15  伤害：215-233  防御：115  血量：12oooo  弱点：？？  技能：霸王威压：降低周围生物的3o%的防御  恶魔之力：提高下两次攻击强度1oo点，5o%触致命一击  恶魔皮肤：每秒恢复3o点生命值  恶魔之炎：对半径2o码范围生物造成5oo点伤害。低阶恶魔领主阿莱克斯是年轻一代恶魔里最擅长攻击的英雄，在这次恶魔的征伐中被任命为最高指挥官，让精灵吃尽了苦头。如今正在召唤异界的恶魔来征讨这片黑暗之王垂涎的土地。李岩有些无奈，这样的Boss自己能不能坚持一分钟呢？李岩只能这样想了。小狼狗虽然也是霸王级宠物，等级也达到了13.血量达到了2oooo，但是其他方面但是防御太低了，只有7o，伤害倒是达到了25o-262.小狼狗的伤害不比李岩低呀。但是现在确实需要血牛，算了，到时候只能用绝招了。李岩变身猎豹，偶尔咬低阶恶魔一口，小狼狗在李岩的指挥下，也是，偶尔咬一口。这样来控制仇恨，李岩不断旋转，踏着传说中的三角斜刺步，不断骚扰着恶魔，同时把自己的技能与小狗的技能相结合。小狗以前一个不被李岩重视的技能现在倒成为了香饽饽。狼牙毒，可让生物停止愈合伤口，降低生物5%的移动度。现在终于派上用场了。李岩和小狼狗的配合让低阶恶魔死的心都有了。仇恨偏移太快了，让恶魔头领刀刚刚举起又转向另外一边，刚刚举起又转向另外一边。李岩这里艰难地把持着仇恨，但是还是要挨一刀，每三次就要挨一刀。这让李岩还是很吃痛的，然而为了那边的同志们，李岩已经作好牺牲小狼狗的准备了。自己当然不能挂，自己挂了的话，这里的钱钱装备就和自己无关了。龙在天涯那边也正在快战斗，二十块钱一夜和和尚两人的脚步基本没有动摇过，两只恶魔虽然有六万的血，但是龙在天涯这边的攻击输出让这六万血变得微不足道。经过半个小时的厮杀，那边终于结束了战斗，但是基本上蓝都空了。大家都准备喘口气的时候，蝴蝶和小雨飞朝着李岩那里赶去，当他们去的时候，完全是目瞪口呆。李岩和小狼狗虽然都没多少血了，但是恶魔领主已经被硬生生地磨掉了15%的气血，将近两万的气血被两个人，不！两头野兽给磨掉了，这也太强大了吧。大家恢复了三十秒，然后迅投入战斗，李岩看到援军来了，也松了一口气。自己包包里的混元生命药剂几乎被消耗完了。小狼狗更是被打成残血了。还好小雨的及时赶来，一人一兽才可以安心。和尚直接接怪，同时对李岩投去钦佩的目光。能得到和尚的钦佩的，在游戏界可能不过5个人。李岩是第二次让他钦佩了，不仅仅是走位，这手更是快的让人惊讶，一般人攻击限制就是一次，职业选手可以达到两次，到三次的基本都是神，四次的还没见到过。李岩让牧师把小狼狗的血也加满，待会还有大作用。马上变成战熊之王，挫志怒吼！李岩一声大吼：“再打我不给你工资！”恶魔领主阿莱克斯果然降低了2o%的攻击强度。李岩还是比较满意的，再加上小狼狗的威压，要杀这个恶魔领主貌似也不算太难。稳定的输出，治疗，仇恨稳定地控制着，一些都有条不紊。李岩看了看这个老冤家，淡淡一笑，两人有一句没一句地聊着。当然，主要也是聊和尚和尼姑这几年在外面的风雨。起初和尚和尼姑开了一家零售店，但是因为当地又要交税，还要给江湖混混拿钱，两人没开多久也开不下去了。和尚一狠心，跑去挖煤，只留下尼姑一个人在家里看着老人。但是因为煤矿出事，和尚还没拿到钱，老板就跑路了，可以说这一路上风风雨雨跌倒无数次。但是和尚没有气馁，因为他誓要让尼姑过得好，因此去做起了不正当买卖，也没做几个月，境外的线就断了，和尚又悻悻地回到了内地，不过还是捞了一点钱，两人在c市也终于做了点小生意，维持着生计。两人在天羽大6出来的时候，也犹豫了很久要不要去玩这款游戏，家里毕竟也没有太多闲钱，但是感性终于战胜了理智，再加上游戏与银行挂钩，可以大捞一把，两人终于建号。之后在一次小型pk中，和尚和尼姑两个人杀掉十人小团队，让龙在天涯惊讶万分。好磨赖磨，加上金钱攻势，龙在天涯终于收得两员悍将。在和尚和尼姑的帮助下，龙在天涯击杀Boss的成功率大大提高，同时消耗也减少了很多。再加上和尚和尼姑的威名，龙在天涯66续续收了一些大将。龙在天涯每天也笑呵呵地，毕竟以后攻打城池，占地皮，这些强将是不能少的。一个顶十个就是这么起的。和尚的经历还是让李岩有些惊讶，看不出和尚居然去混过黑道，真Tmd的是人不可貌相，海水不可斗量。不过现在他们已经结婚了，只是还没有小孩。和尚还说以后要李岩来教自己的小孩玩网游，那样肯定打遍天下无敌手了。一阵浪笑让所有人和前面的怪物都想吐，我勒个擦哦，居然笑这么丑。李岩看到了和尚眼神的变化，其中的艰难困苦可能只有和尚一个人知道，或许连尼姑都不知道。李岩也给和尚聊了些自己的事情。无非就是三届mVp，没有其他的。感情方面，李岩不想说，只是说现在不错，有人陪有人爱，真不错，而且这些都不是因为自己的钱才爱上自己的人，因为现在自己很穷，之前差点去求包养了。和尚也看到李岩眼中一闪而逝的落寞，和尚拍了拍李岩的肩膀，不再说话，找阿莱克斯的麻烦去了。李岩也跟在和尚旁边，很像是和尚带的宠物。这时，情况突变！

第四十三章 自爆

阿莱克斯在李岩他们聊天的时候，血限下降到了4o%，顿时失去了仇恨，恶魔之炎！恶魔之力！两个技能瞬间带走了三个近战盗贼。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ和尚马上显示出了高手的风范，盾击+嘲讽，直接敲这阿莱克斯，但是居然**裸地被mIss了。还好一个熊掌和两只狼爪出现在了阿莱克斯的面前，仇恨顿时偏斜到这头全副武装的熊身上。不管阿莱克斯如何**，这头熊都如山岳一样挡在众人面前，虽然血量一直没有上去过，但是熊T也没有离开自己的岗位。因为他知道如果自己离开了，那这里的人基本上都得死。李岩看了看小雨他们，心里微微一笑，顿时出自己的最强招。撕裂+狂暴。李岩的全身变红，狂似得瞄着阿莱克斯打去，好像两人有不共戴天的仇恨一样。蝴蝶笑兮兮地看了看李岩，和小雨相视一笑，继续进行着自己的任务。同时和尚也换掉武器，担当起了dps了。反正有李岩的存在，自己也可以安心地输出。这个T可是很强力的。后面几个牧师不断给李岩加血，维持他的血量在三分之二上。后面dps却被李岩和龙在天涯叫停了，这会要回蓝了，不然待会到2o%的时候，所有人都要挂掉。这让阿莱克斯的血量从3o%降低到2o%费了很大的力。幸亏有小狼狗的毒素，不然这里恐怕真的要凶多吉少了。李岩全力扛着阿莱克斯，同时看了看包裹里面的药剂，还有5个混元生命药剂了，看来待会要全部用掉了。虽然这样想着，但是还是幻想少用一两个，因为用一个相当于用了几块钱呀！“卑微的蝼蚁，你们居然敢把恶魔大爷给激怒，承受本大爷无边的怒火吧！”阿莱克斯**着，血限降低到了2o%。被恶魔的两个连击打成了残血，李岩赶紧吃掉一个药剂，血量在牧师和药剂的双重作用下，得到了回复。李岩暗自揣摩，如何才能扛过这三分钟，因为这三分钟是最危险的三分钟，说不定待会人都会挂。看来只能自己来放风筝了，像刚才一样，但是这会放风筝是大家一起放一个。李岩下定决心，要准备开溜，但是Boss根本不离开了，像是把脚定在了那里一样，根本不理李岩。李岩无奈，看来只能硬拼了！李岩把战熊之王的几乎所有主动技能都送给了阿莱克斯，让它爽地一13，同时自己也把药放在嘴边，准备喝下去，这会可不能开玩笑的，不然玩笑到所有人都要挂。如果精灵的赞歌可以用就好了，自己就不会这么尴尬了。李岩暗自想了想。手上的功夫倒是没有停止，一直拍打着阿莱克斯的头部，几乎每次都是弱点攻击，这也加了阿莱克斯的死亡。但是一个不幸的消息传来，牧师没有蓝了。李岩欲哭无泪，自己怎么没有炼制一些蓝药呢？现在爽了吧，本来看到了希望，这下又要失望了。李岩开启了狂暴回复，准备和这个狗日的阿莱克斯硬拼了，不要牧师的奶，咱还是可以过。难道男人必须要有奶才能活？李岩心里顿时冒出一股豪气！恶魔之炎、恶魔之力，全部送给了李岩那个范围的人，结果只有李岩一个人。李岩的血量马上告急，只得再吃掉一个药剂，然后让小狗来扛下，自己去打会酱油。三分钟在一般时候看来是短暂的，但是在这会，李岩一行人却觉得是如坐针毡。阿莱克斯还在继续耀武扬威，同时因为仇恨的不稳定，团队里面的盗贼就只剩下了叶枫和猴子。其余的人都去和耶稣聊天去了。李岩终于等到了混元生命药剂冷却时间完毕。可以上去扛了，还有一分钟。李岩想了想，野性冲锋，顿时打断了阿莱克斯的技能，同时也让阿莱克斯沉默三秒，在三秒的时间，李岩让同学们知道了什么叫做拉怪。李岩的仇恨直接飙升第一，而蝴蝶他们的仇恨只有李岩的一般。；李岩缓缓数着阿莱克斯的死亡倒计时。因为狂暴时间马上就要过了。“3、2、1！”李岩念叨着，然后直接给和尚使了个眼色，自己变成猎豹，爪击，凶猛撕咬。阿莱克斯的血量急剧减少，所有人都看到了希望。3%.....2%.....1%.....众人正在幻想会出现什么装备的时候，阿莱克斯念到了两句，像是在说黑暗之王呀什么的，自爆！众人都化作了一道白光，回城去了。众人很沮丧地队友，都在各自的主城。龙在天涯也不免情绪失控了一次。“Tmd，这个垃圾主脑，这是什么意思？还有1%的血量居然自爆了。老子打这么久就白费了！”众人也缄默不语，大家都觉得不甘，但是又能如何呢？这会人都出来了，难道还能跑回去？蝴蝶那边也在着牢骚，非常不爽这一次攻打Boss，因为大家花费了那么大精力去击杀，到头来却是一场空，而且还是很可耻地1%。在大家都很憋屈的时候，一个系统公告让大家的憋屈化为了乌有。“恭喜玩家xxx成功击杀低阶恶魔领主阿莱克斯，等级+1，荣誉+1oooo，获得战熊头盔。本次活动结束，在活动地图的玩家将立即被传送出来！”众人一阵欢呼！在活动地图的人却很不爽。因为活动地图让他们拿到了太多太多的甜头，这会马上传送出来，那些人不由得想问候李岩的家人了。李岩红光满面地传送出来，等级已经和蝴蝶一样到达了15级。传送出来的时候李岩还在大骂道：“mBd，一个恶魔领主居然守护一个白色箱子，里面居然是一颗破石头，我勒个擦！”李岩密语蝴蝶和龙在天涯他们在精灵主城泰兰德那里碰头，顺便把任务给交了。“恭喜你完成主线任务拯救精灵森林，由于阿莱克斯产生自爆，因此任务难度提升1oo%。你得到经验值3oooo  金币2o  战熊的腰带x1。”系统yd地提示道。

第四十四章 逃生的本能

李岩笑兮兮地看着奖励的装备，幻想着穿着史诗级一套扁人该多爽。??? 笔? 趣 阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ结果头上突然两阵疼让李岩清醒过来。李岩看到小雨和蝴蝶站在他身后，真一脸坏笑地看着他。李岩觉有有点像没穿衣服，身上凉飕飕地。李岩摆出一本正经的样子对着龙在天涯道：“这次两个团共同的收获包括18件蓝装和3o件绿装，还有两件紫色装备和一件特殊物品。”“还是一人拿一件地拿吧，这就看运气了，运气好就拿到好的，运气不好就拿到不好的。紫装呢，我有点私心，想把那法杖拿到，而那把弓你可以拿给尼姑。特殊物品是交任务的，因此大家都有了，我就不再分了。”李岩清了清嗓子道。龙在天涯没有任何不满意的地方，当即开始选择装备，两个团队各自拿了15件绿装和9件蓝装，龙在天涯还悄悄给李岩打了5oo块钱，因为如果没有李岩的话，那Boss根本就不会被杀死了，那紫装根本不可能被自己拿到。这是龙在天涯比傲天做事高明的地方，而有消息传来，血煞吸纳了那个叛逃的kap成员秦化，实力也提升了一些，但是因为和欧阳家族的斗殴，两个公会都没有讨太多好。血煞掉掉到了第五，欧阳家族则被挤出了前三十。这些都和李岩无关，这会所有人都在追问李岩是如何躲过阿莱克斯的自爆的，李岩在这个问题上根本就是含糊其辞，就说自己运气好，居然mIss了。所以就把Boss给ko。龙在天涯知道李岩不想说，因此也没有追问。倒是两个小妮子让李岩说出了实话。其实阿莱克斯的自爆分了三波，第一波确实被李岩幸运的mIss了，第二波硬接了，气血只剩下了可怜的两三百点，第三波则是被李岩的回到过去给躲过了。三次来潮几乎都是一瞬间，但是李岩却分了三次来抵抗。这果然是个牲口。李岩则是归结为自己逃生的本能让自己那样反应了。虽然自己能够一秒三次，但是那三次连一秒都没有，真的是自己无意间的本能触了，使得李岩躲过了这一次自爆。蝴蝶坏笑着看着李岩道：“肯定不会只掉了三件装备，再怎么说也是霸王级的Boss。你丫肯定是中饱私囊了！还不给我从实招来！”李岩像是贪官一样一把鼻涕一把泪地说道：“大人饶命呀，小的没贪污多少，就之贪污了三件！”我勒个擦，你丫果然厉害呀，贪污了一半还说没贪污多少。李岩拿出两个一模一样的戒指，分别送给小雨一个、蝴蝶一个。这戒指是史诗级的，名字叫做优雅之戒，因为最后归结于李岩单人击杀Boss，因此掉落了六件物品，其中一件是任务物品。两个小妮子都是脸一红，快地接过。蝴蝶直接戴上了，小雨则还要等段时间才能戴上，因为要求等级是15级的。李岩看到两人的样子，真想一口咬下去，但是还是算了，该下线吃饭了。这已经拼命了不知道多少个小时了，游戏里的天都要亮了。李岩取下头盔，看到花火正穿着睡衣，准备上床。睡衣下方的分叉口好不留情地将那白花花地大腿显现在李岩的面前，李岩吞了一口口水，起床吃饭，然后洗个澡，准备再次奋斗。欧阳若芷看到李岩的异状，一声轻笑，然后说道：“本小姐把饭给你做好了，你可以热下就吃。李岩打开锅盖，看见里面的饭菜，都还热着，当即端出来，不管三七二十一就吃起来。像是几十年没有吃饭一样，看得出欧阳若芷一愣一愣地。最后要了摇头，盖上被子，准备进入游戏。“待会在精灵主城等我，我有件东西给你。”李岩嘴里包着饭说道。欧阳若芷嗯了一声就进入了游戏。李岩摇了摇头，这些人真是奇怪，有父母相陪还要离家出走，自己想和父母在一起还不行呢。李岩想了想，吃完饭，洗碗之后快进入游戏。白光一闪，王八出现。李岩出现在了泰兰德面前，这时候小雨和蝴蝶都还没上线，看来是饿坏了。花火已经在精灵门口等着李岩了。李岩穿上战熊腰带和头盔，看了看自己的属性，原来自己很牛B了，现在自己更加牛B了。魂殇之夜：战熊之王德鲁伊  等级15（军士长）血量：145o魔法：43o防御：3o7攻击强度：257x115%-3o5x115%没有最牛B，只有更牛B，而且战熊之王也被自己找到了5件了。现在还没有显示是套装，不知道找齐了会不会出现套装属性。收拾了下自己yd的心情，见到花火，直接将一柄阔剑交易给她。阿莱克斯之刃：紫色  伤害75-95  耐力+11  力量+13  装备：一定几率造成2oo点火焰伤害，等级15.居然是两双物品，这样贵重的东西本来李岩是不应该给欧阳若芷的，但是因为李岩希望这个成熟的女人赶快走，不要影响自己的生活，不得不拿出这样重的筹码。花火拿着李岩的武器，然后给李岩打了6块钱，她现在身上也没有太多钱，因为离家出走也没有拿太多钱。所以也只能给李岩打6块钱。但是被李岩拒绝了。因为李岩没打算卖钱，这就是希望花火回去，花火也知道，但是她宁愿假装不知道，也不愿意走。李岩这个家伙虽然看起来很讨厌，虽然有色心，但是内心深处却是没有那样想，花火知道这一切。所以她决定要赖在这里，既要收李岩的东西，也不会走。这让李岩有点气结，这叫做孩子也丢了，狼也跑了。nnd，这哪里是大小姐，这就是一赖皮。算了，md，给了就给了，老子就当忘记采集那个恶魔了。李岩一阵气结之后，准备去做一件大事！今天四更，补了昨天因为事情没有更新到的一章。

第四十五章 黑暗深渊

李岩给和尚和尼姑都了消息，再加上蝴蝶和小雨，五人小队就这样组成，准备去开荒黑暗深渊。?  ?笔?趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ虽然龙在天涯有些不舒服，但是一想李岩帮自己那么多，也就没有说什么，全力支持了。据说这15级副本是相当有难度的，不管是虾兵蟹将还是山大王，那都是练家子，不是那种小白脸中看不中用。黑暗深渊位于黑海岸，的北上部分，需要从精灵主城传送到鲁瑟兰村坐船到黑海岸。但是李岩这会不急，因为李岩想起一件事情。他飞地朝着佣兵公会跑去，这应该说副本肯定会有任务才对，不管是杀人越货还是偷鸡摸狗。这黑暗深渊这么大的地方，总会有人来布任务。李岩跑到佣兵公会，问了问那里的小妹妹，有没有关于黑暗深渊的任务。那小妹妹也直接，说有个ss难度的任务，是要在王者级里面杀掉领娜迦女妖伊夫瑟里斯，取得她的头颅来交任务。这也是现在为止，唯一的一个双ss级佣兵任务。李岩看了看自己的佣兵等级，e级，可以接s级任务，但是没法接ss级。看来只有把自己包裹里面的小心肝给掏出来升级了。他的佣兵贡献已经可以了，就是需要1o金币的钱，让他有些肉疼。虽然李岩身怀1oo多现大洋，但是本着把一个金币掰成两个金币花的原则，李岩还是狠狠地鄙视了佣兵公会一把，虽然他也知道这不是佣兵公会订的。李岩当即接着任务就朝着黑暗深渊跑去。虽然这有点远，而且还暂时没法使用飞机，但是想着里面金灿灿的装备和票子，李岩的脚步就加快了几分。现在他们虽然等级不算很高，但是对于李岩来说，这个阵容是完全可以去打黑暗深渊的。先是火力方面，蝴蝶和李岩还有尼姑，那都是很吓人的输出，到时候可能还会出现oT的状况。等到李岩到达黑暗深渊的时候，蝴蝶他们也没差多少时间就到了。李岩看了看这些人，各个身上至少都有一件紫装，最寒酸的小雨身上也是一套治疗装，完全可以和蓝色装备媲美了。李岩点开副本选项，现在需要先去打一次勇士级，试试这些怪物的能量，如果不太强，第二次就打王者级的，毕竟王者级的装备爆率要提高5o%，这种装备掉落几率可是让人垂涎三尺的呀！白光一闪，五人出现在了一个阴暗的洞穴里面。踏着碎步，朝着前面走去。地上还有半尺深的积水，正好适合娜迦这种蛇头蛇脑的家伙生存，李岩尝试这前面两个巡逻者的警戒范围。纳加巡逻者：等级15  气血：33oo  防御：18o  攻击：2oo-22o  技能：撕裂：使目标造成流血，每秒3o点  持续1o点。黑暗深渊最低等的生物，只能用来巡逻。看来没打王者级是正确的选择呀，这些小怪就这么犀利了，那到Boss的时候肯定要把人吓一跳，看来饭还是只能一口一口地吃呀。李岩朝着怪物慢慢走过去，刚刚要再踏一步的时候，李岩把脚缩了回来。因为他感觉这就是极限了，于是试探地踩下去，果然，过来了！李岩看了看这里的地形，迅后退，和尚也站在角落里，等待着李岩的到来。李岩踩着流水，退向和尚那里。盾击！和尚果断一巴掌拍到了纳加巡逻者的头上，三秒眩晕，李岩反口爪击，银爪奔出，直接在纳加巡逻者的身体上留下了几道醒目的血痕，下一刻的凶猛撕咬更让这纳加yy地不行了。李岩他们像是卖烧烤的，尼姑用箭将纳加穿起，蝴蝶用火烤，李岩则负责在纳加身上开点口子，才能把油盐烤进去，只是烧烤恐怕没人敢吃。在几人的集中火力之下，这怪物没有坚持到1分钟，就被杀掉了。只掉落了几个银币。李岩看了一下自己的心肝，淫笑着捡起来，放在包里面。李岩一只一只地拉，队伍在李岩的带领下不断推进，同时也遇到了一种新的怪物，名字叫做纳加吟唱者，魔法怪物，只用寒冰箭，血量很少，只有两千多一点。被李岩突袭加爪击和凶猛撕咬给解决掉了。两千多的血量现在几乎会被李岩给控制死，因此李岩毫不在意这些女怪物。这些女纳加想把李岩给LJ了，自己的冰箭简直成了摆设，一下都还没用出来就被李岩给杀掉了。当然，李岩不知道这些纳加吟唱者有这想法，如果他知道有一群长得像人的蛇在惦记着他，可能还是会心里毛吧。李岩一行在李岩的节奏下，迅推进，虽然其中有一点点小问题，主要是小雨蓝不够用，这个情况还是让小队的推进度慢了一些，其他的都只能用完美来解释。当然，小怪爆率也比外面高多了，12-15级的绿装起码捡了5件，这才第一个关口，李岩看了看坐在一个石头台子上面的纳加。手里拿着一把三叉戟，从嘴上长出来的两根胡须也延伸到了胸前。看来这丫就是这里的第一个Boss了。看守者特斯里夫，等级16  精英  气血：35ooo  伤害：245-29o  防御：2oo  技能：舍命一击：以自身1o%气血为代价，造成1ooo点伤害，并且伤口撕裂，每秒损失1oo点气血，持续1o秒。重击：一定几率造成额外1oo点伤害  弄潮：以海水的力量包围入侵者，造成2oo点伤害一级3秒眩晕。卧槽泥马拉戈壁，这是啥Boss，看来只能自己扛了，待会说不定出舍命一击的话，和尚就会嗝屁，只能自己上前去挨打算咯，包里的混元生命药剂只有一个了，看来这次打Boss是凶多吉少呀。李岩硬着头皮朝着特斯里夫大吼一声：“嘿，孙子！”特斯里夫大怒，md，一头熊居然敢骂伟大的纳加是孙子，立马冲向李岩。

第四十六章 舍命一击

“-27o。???????笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ”一个大大的数字从李岩头上飘起，李岩的血量之下降了1o%，看来还是可以打，狂暴！战熊之王全身血红，两眼散出嗜血的光芒，看着特斯里夫心里有些毛，心想这家伙不会是想要断背吧。李岩的怒气值迅提升，挫志怒吼，李岩一声大叫：“老子信春哥！”顿时特里夫斯顿时攻击强度下降2o%，小狼狗的威压也释放了出来，防御降低2o%。李岩看了看特里夫斯下降后的属性，终于像一个正常一点的精英了。战熊之王没有退后一步，反倒是那特里夫斯被李岩拍得节节后退，李岩看了看自己技能的冷却cd，狂暴恢复是三分钟的冷却cd。狂暴是1分钟的冷却cd，兽性大这个技能是5分钟的冷却cd。李岩当即开启兽性大，攻击强度提升1oo%，身体变大了一倍。“-69o。”李岩的熊掌拍在特里夫斯的头上，像是大人拍小孩的头一样，把特里夫斯拍得泪流满面。和尚他们的攻击也凌厉无比。蝴蝶的气定炎爆，两连击直接带走特里夫斯将近1ooo的血。尼姑的瞄准射击更是将特里夫斯射地欢天喜地，死去活来。众人像虐菜一样虐着特里夫斯。特里夫斯实在受不了这非人的生活，全身变红，三叉戟也迅光。“可恶的精灵，你要为你的行为付出代价！”舍命一击！一蓬血雾从李岩身上出现，那三叉戟带着李岩倒退了三步李岩才稳住，胸前的盔甲也被洞穿了，还不断地流着血。这时特里夫斯的仇恨刚刚要脱离的时候，李岩的野性冲锋再次到来。猛击！李岩的巴掌恰到好处地将特里夫斯的行动给制止了，虽然没有眩晕，但是伤害还是存在的。虽然刚才看上去李岩像是被打得惨不忍睹，实际上却比想像的好的多。李岩开启了狂暴恢复，同时攻击着这让自己第一次受如此重伤的王八蛋，怒气不断转化为李岩的气血，小雨的治疗也及时落下，李岩的血量再次回升到一半以上。这时候特里夫斯的血量却直接下降到了3o%，李岩知道可能在2o%的时候还会出现一次舍命一击，因此让小雨停止治疗，所有人都停止使用技能，李岩不断积攒着怒气，也等待着技能冷却cd。要在2o%的时候全力秒掉这个牲口。李岩的血限在持续下降，小狼狗这会还摇着尾巴啃着特里夫斯，完全不知道李岩想让它做什么。李岩摇了摇头，直接双线控制，小狼狗直接抢掉李岩的仇恨，因为小狼狗的气血在那里摆着，完全不怕这个牲口的舍命一击。不出李岩所料，当特里夫斯的血限刚刚下2o%的时候，全身变大，比李岩刚刚用兽性大还要威武，全身血红，对着小狼狗就是一标枪，戳的小狼狗差点钉在后面的石板上，血量顿时少了两千，每秒还是以2oo点的度递减着。李岩当即大吼一声孙子，特里夫斯马上跑到李岩那里去接受教育，同时也教育教育李岩。三叉戟快回到特里夫斯头上，重击！李岩头上冒起一个大大的-1o3o的数字，李岩顿时少了4o%的血量，看得李岩一愣一愣的，卧槽，这重击也太牛B了吧。居然一下打掉自己那么多气血，看来真的是被教育了，而不是教育别人。这时狂暴回复差不多可以用了，但是李岩先等了一下，让小雨给自己加上一口血，然后再扛着这个精英聊天。这精英的血量本来就不多了，再用了一个舍命一击。气血顿时只剩下9%。李岩的把怒气全部转化为自己的技能，加上尼姑和蝴蝶的狂轰滥炸，特里夫斯完全是被虐杀。李岩捡起地上掉落的东西，两件15级的蓝色装备和一件15级的绿色装备。一件锁甲护手给了和尚，布甲直接给了蝴蝶，因为小雨的套装实在不好打散。李岩顺便采集了下，得到一件蓝色的15级+2o点治疗法术的护手，李岩鉴定之后居然达到了3o点，因此就留给小雨，看看能不能集齐一套蓝装等她来换掉。分好东西，李岩变回猎豹，还是由和尚当T，自己来输出，这样的效率最高。前面还是阴暗潮湿的洞穴，不过上面游弋着的是长了脚的鱼人。李岩看了看鱼人的属性，典型的攻高防低的怪物。攻击犀利的达到了27o，防御却只有8o点，血量有4ooo多一点。众人看了看李岩报告的数据顿时有些无语，这还只是普通怪，看来下一次15副本，至少要5个小时。李岩不管那么多，一步一步打才是王道，这会说时间都是浮云。李岩不断引着鱼人，和前面打那些没用的纳加巡逻者一样，简简单单清理着，只是后来的鱼人先知让李岩有些无奈了。这种牲口专门和一种鱼人撕裂者在一起，只加血，其他什么都不做。鱼人撕裂者攻击高地一B，只能李岩和和尚两人一起扛，才慢慢推进。李岩有些憋屈地和和尚两人对视一样，在魔兽7里面，自己何时受过这种苦，这些鱼人又穷，铜板都不带几个。李岩越想越气，恨不得当场就把这些鱼人牲口全部杀掉。但是想像书美好的，现实是残酷的。众人打了一个小时才终于跳过这种恶心怪物的势力范围。众人气喘吁吁，看来没有李岩这个dps还是很吃力呀。每次都只有等着李岩单杀那该死的鱼人先知之后才能把两个怪清理了。然而清理之后基本上没有银币出现，都是些贝壳呀什么的。反正李岩泪牛满面。李岩终于松了一口气了，不用再面对那些比自己还穷的怪物了，去找怪物捞点油水，众人看了看前面深水区域的几只乌龟。李岩本来打算不去理会这些乌龟，但是一件东西让李岩的瞳孔骤然收缩！

第四十七章 千年龟之战

“魔皇草！”李岩不由地惊叫道，“这是在巴克药剂文本里专门提到的一种草药，只生活在深水里面，通体黑色，有剧毒，可制作高级药剂。?  笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ李岩刚刚要准备冲下去，和尚栏了他一下，因为他现这里乌龟有猫腻。李岩又怎么可能不知道呢，他这么着急游下去，就是因为他看到这些乌龟的异化度已经达到了75%。李岩当即变化为海豚形态，朝着魔皇草冲去，小心翼翼地开始采集。采集度1%...你得到魔皇草x5  李岩迅变成猎豹，潜行！当李岩身形消失的时候，那些刚才还是温顺的乌龟变得狂躁不已。看来是因为这魔皇草让这些乌龟异化了。李岩得胜而回，然后看了看包里的魔皇草吗，喜滋滋地在蝴蝶他们面前炫耀，小雨则是淡淡笑着看着李岩。李岩有些不好意思了，当即把属性出来给众人看。魔皇草：特殊草药  炼制药剂时可起到强化药剂的作用。众人看得口水直流，虽然少，但是价值还是很恐怖的，高级药剂被强化，那是什么概念，一瓶都可以卖出几个金币的价格。李岩也喜滋滋地看着众人，然后风骚地跑去探路了。看着李岩的样子，蝴蝶和小雨都是会心一笑，终于看到他这样开心的样子了。和尚和尼姑则是暗暗惊诧，这家伙原来得到了两个女孩的青睐，不会是把两个女孩都给办了吧。李岩不知道他们在想什么，因为这会他和小狼狗碰上了硬钉子，什么硬钉子？纳加小队，三人组。要分开几乎不可能，只有三人扛三个。李岩小狼狗和和尚。这样的dps就会太低了。众人都想不出什么好办法，李岩说道：“不要想太多，要杀掉还是很简单，我先扛着，合力杀掉小狼狗扛的怪物，然后再杀和尚抗的，最后再处理我身上的怪物。”几个人看了看李岩，也确实没有好办法，只能把李岩拿来当肉盾了。先暂时由李岩扛住，大家集中火力秒掉法系怪。众人统一意见，迅开打。李岩扛住物理攻击和防御都很平衡的纳加，小狼狗上前啃法系怪，然后就是和尚身上的怪物。这样打起来虽然李岩有些痛，但是凭借技能，还是快消耗着纳加的气血，当他们几人杀掉那两只怪的时候，李岩已经解决战斗了。这让几人有些尴尬。这家伙真Tmd不是人，这输出也太强大了。李岩暗自苦笑，自己这是拼着残血换回的结果，若不是躲闪及时，恐怕真要躺在那里了。众人回满之后，不断拉着这些小队进行清理，在清理了5支小队后，一个Boss出现在了离他们小队5o码处。李岩看了看这个Boss，长得不咋帅，看起来怎么像一只王八呢？千年龟：格斯利特托  精英  等级16  气血  5oooo  伤害22o-27o  防御：245  弱点：头部  技能：退缩  可缩进龟壳，防御提高1oo%，气血恢复度提升1oo%  王八之气：降低周围生物防御  2o%  坚壁：一定几率抵挡所有伤害。  历经千年的老龟，是娜迦女妖伊夫瑟利斯的忠诚守护者，伊夫瑟利斯来到这个世界时，格斯利特托也跟随她来到这个世界。李岩看了看这家伙，看来是打持久战的王者呀!但是遇到小狼狗，它的算盘就打错了。和尚直接冲了上去，对着乌龟就是一个英勇打击，这时候李岩和小狼狗也扑了上去。小狼狗直接一口要在这老乌龟的头上，同时狼牙上面的毒素也侵透进去。李岩飞扑上去，亮出银爪，爪击！....五星终结！凶猛撕咬！“-o。”乌龟身上光华一闪，一个大大的伤害数字瞬间出现，这让所有人下巴掉了一地。我勒个擦，居然抵消了李岩最强的一击。李岩低头不语，直接变熊挫志怒吼+撕裂。即使乌龟的甲很厚，也还是被李岩的熊掌给拍得云里雾里。李岩挑衅地看了看这乌龟，md防御太高了，蝴蝶的蓝都要耗干了才打掉4o%的气血，看来要打持久战了。李岩瞬间变豹，再次五连和凶猛撕咬！“-135o。”大大的伤害数字让这乌龟疼得不行，在众人的狂轰滥炸下，乌龟气血迅降低至5o%。“退缩！”乌龟的**直接缩进龟壳里面，不再出来，这让李岩他们一阵苦笑。李岩顿时冲上去一阵撕咬，结果牙齿差点崩掉，md，这防御也太nB了吧，自己的伤害才几十点血，这让李岩很尴尬，但是李岩毫不气馁，幻化成熊，兽性大加上狂暴，拍在乌龟身上还是相当地疼，这乌龟见自己躲进去还是被打这么惨，有些郁闷地看了看外面。坚持了三十秒，气血没有上涨，反倒还掉了5%。老乌龟不得不伸出自己的**，继续咬着这些入侵者，但是好像这些人怎么咬都咬不死，反倒是自己的头被一头狼给咬得酥酥麻麻的，感觉自己想要睡觉，这分明就是中毒了的迹象。李岩几人见乌龟将头伸了出来，顿时一阵暴打，不管是瞄准射击还是气定炎爆，都是朝着老乌龟的头部打去，老乌龟顿时被虐的****，死去活来。气血缓慢地下降，虽然出现狂暴，但是因为本身主防，现在防御反而降低了，让李岩他们杀地更快。李岩几人泪流满面，这鬼东西怎么还不死呀，自己爪子都要磨光了，这都还没死。不过让他们欣慰的是，终于二级狂暴了，可以打快一点了。李岩等人还是一次这么期待精英怪物的二级狂暴。李岩联想起自己以前第一次杀精英怪的场景，那是多么纠结，多么无奈。现在居然比那时候还要纠结，还要无奈。这牲口真Tnnd牛B，还身下5%的气血都如此耐抗，不时出现的坚壁，更是让李岩等人气血翻腾，这狂暴了怎么这么容易出现坚壁。md，看来只能致命一击了！李岩五星已经准备好了，凶猛撕咬！-172o！老乌龟软软地倒在地上，留下了一面盾牌和几个闪闪光的东西。三更完毕！

第四十八章 龟盾

李岩捡起千年龟的盾牌，属性顿时显现在众人眼前。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?． ｃ?ｎ玄龟之盾：蓝色  防御：6oo  耐力+9  力量+1  坚壁：一定几率抵消所有伤害，等级16.李岩把盾牌丢给了和尚，把自己的心肝给捡起来，有15个银币，每人分了三个银币。李岩开始拍这个老乌龟，nnd，刚才打了它那么久，这会还要拍那么久....“你得到玄龟之甲。”系统的提示音让李岩心满意足地朝前面走去。现在该面对最后的王者了，娜迦女妖伊芙瑟里斯。不过貌似还没有看见她，只看见了一群娜迦祭祀围着一个祭坛，看来是要将这八个娜迦祭祀给处理了，最后的王者才会出来呀。李岩奉行一个一个杀的原则，将祭祀拉了过来。而这些祭祀显然也没有将李岩他们放在眼里，毕竟自己在这里呆了几百年了，也没有谁能够动自己。只要里面的娜迦不出来，一切就ok。一个祭祀**着被李岩拉了出去，过了1o分钟之后，李岩再次出现在那些祭祀的面前，再次拉下一个祭祀，如此往复。直到最后一个祭祀，李岩道：“你们都恢复，我和小狼狗来解决。”李岩这样的选择到底是对是错呢？答案是错误的！他以为这个Boss出来就会去攻击李岩他们，然而他错了。当李岩费尽千辛万苦杀掉祭祀之后，小雨他们的回复也差不多了。然而这时的伊芙瑟里斯缓缓走出来道：“是谁将我从束缚中解脱出来？是你吗？小家伙！”伊芙瑟里斯浪笑着，自顾自地说着自己的陈年往事。什么她和瓦斯琪争过娜迦的王位呀，和凯尔萨斯有一腿呀，等等。直到李岩他们都想下线先去把饭吃了再上来的时候，她终于说道最后了，“那些可恶的血精灵，我要你们付出代价。不过，我要先感谢感谢救我的恩人！让你们永远守护在这里吧！哈哈哈哈.....  。”李岩心里骂了一句：“最毒妇人心！”然后瞄了瞄蝴蝶和小雨。和尚直接冲了上去，这会终于可以开打了，刚刚她说的都是屁话，完全没用，还是只有手底下见真章！李岩也在向前冲，顺便看了看伊芙瑟里斯的属性。那是一个牛B呀！伊芙瑟里斯：统领级Boss  等级16  血量：34ooo  魔法：5oooo  伤害3o1-355  防御1o5  弱点：尾巴  技能：魔法盾：可用魔法值吸收伤害，每三点魔法等于一点气血  寒冰箭：对目标造成5oo点伤害，并降低5o%移动度，持续3秒。  暴风雪：对一定区域半径三十码范围内造成每秒1oo点伤害  并降低3o%移动度，持续1o秒。李岩看了看，这三个变态的技能，等于她有5的血量，不过防御不高，还是不太怕她，只是待会的暴风雪如果多不好的话，大家都得挂。李岩和小狼狗的伤害还是显而易见的，以至于伊芙瑟里斯的尾巴已经惨不忍睹了。上面到处都是两只野兽的牙齿印，甚至李岩还在她的尾巴上面来了一个撕裂。大汩大汩的鲜血从伊芙瑟里斯尾巴上冒出来，让她淫  荡地**起来。反手给了小狼狗一个寒冰箭。但是对于小狼狗这牲口来说，你只是个统领级的Boss，老子就是一口一口都能咬死你！当然，这只是小狼狗的想法，因为别人这会聪明了，撑起魔法盾，一层淡淡的光幕出现在伊芙瑟里斯全身，以至于李岩和小狼狗连咬别人尾巴的机会都没有了。这时李岩感觉周围的温度有点点降低，刚刚想喊所有人离开，这暴风雪都已经出现了。所有人都变成了蓝黑色，移动度也降低了很多。李岩让小狼狗继续咬，自己几人迅离开。即使这样迅，也还是受到了重创。小雨等人幸亏吃下药剂才没有被送回家，和尚也成了残血。小雨正在卖力地给和尚补血，李岩见到暴风雪已经消失了，顿时冲了上去，不管三七二十一就狂暴加兽性大，拍在伊芙瑟里斯脑袋上像敲核桃一样脆响脆响地。小狼狗也在别人屁股后面卖力地咬着，想要突破那层套子，触碰到伊芙瑟里斯的血肉。然而这很难，因为伊芙瑟里斯现在都还有4oooo左右的蓝，看来想要将她拿下，只能先耗干她的蓝。李岩看了看尼姑，但是尼姑失望地摇了摇头，没有那个技能！只能硬拼了，看来这个技能确实很难找呀。蝰蛇钉刺。这会还是由和尚作为坦克，自己为dps，不断冲击着伊芙瑟里斯的防线。尽管没有吸蓝，几人的dps还是  让伊芙瑟里斯欲罢不能，而且她的寒冰箭和暴风雪都是需要蓝来支持的，只要将她的蓝给打完，她也是个废材。在猎豹形态下，李岩的六连击就李岩让伊芙瑟里斯的蓝减少三分之一，这不是盖得。6连如果她没有套子，那至少要打掉3ooo点血，有个套子，至少要打掉她9ooo点蓝。再加上尼姑和蝴蝶的强输出，伊芙瑟里斯的蓝在她下第二次暴风雪之后就没有了。这时候就像是一个擅长使用武器的人，武器被别人偷了一样，只能看着别人欺负自己了。虽然三百多的伤害很吓人，但是在李岩这个皮粗肉厚的家伙那里，一切都是浮云了，伊芙瑟里斯的血限直接下降。到4o%的时候，不出意外地一级狂暴。但是这个狂暴让李岩有些哭笑不得了，回复2o%的魔法值。伊芙瑟里斯二话不说就是暴风雪丢下来，让李岩等人爽歪歪。这牲口也该说一声啊！一声不吭地就把技能丢下来了，李岩等她浪过之后，瞬间难，技能cd完全好了，只等待近身了。李岩冲过去，咬住伊芙瑟里斯的尾巴。“啪”断了！我勒个擦，居然断了。难道这家伙是壁虎变的，可以再长新尾巴？李岩看了看伊芙瑟里斯的血量，还有23%，看来最激动人心的时刻就要到来了！

第四十九章 魔法盾

果然，在伊芙瑟里斯血量下降到2o%的时候，魔法值居然可耻地回复了4o%，这让李岩等人一阵气结。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ伊芙瑟里斯全身通红，像是钢铁烧红了一样，不断出寒冰箭。还好她没有使用暴风雪，不然李岩他们又会被爽歪歪。李岩看了看伊芙瑟里斯的模样，其实凹凸有致，脸蛋如果只看中间也长得不错。那对人间凶器更是可以和欧阳若芷的媲美了。李岩淫笑着看着伊芙瑟里斯，还好他是豹形态，不然肯定会被小雨和蝴蝶给敲晕在那里。李岩不断地突袭，将伊芙瑟里斯彻底激怒，大声吼叫道：“该死的精灵，我要你们付出代价！”暴风雪！这果然让李岩等人付出了代价，蝴蝶和小雨都吃掉了一个药剂才走出暴风雪的范围，而李岩则下狠心了，蹲在里面幻化成战熊之王，和伊芙瑟里斯杠上了。小狼狗当然也不会出去，md，对于小狼狗来说1ooo点血简直就是毛毛雨，只要不是指向性地寒冰箭，小狼狗就不会怕。两头野兽疯似的撕咬，和尚也快加入战团，伊芙瑟里斯的防御本来就不是太高，魔法盾直接宣告破灭。也正是如此，这丫直接抡起手里精致的法杖敲着和尚的盾牌。和尚也不是啥善茬，你打老子，老子肯定要打过来的！和尚抡起大盾就是一巴掌，李岩等人也是狂轰烂炸，这防御本就薄弱的小娘子，哪能经得起这种折腾，直接缴械投降，留下几件东西去找耶稣聊人生去了。白光一闪，小雨顺利升到了14级，距离15级这个坎越来越近了。李岩飞捡起地上的银币，拿起那几件装备和一本书。李岩看了看这些装备的成色，一件光华流转的布甲衣服多半是紫色装备，1李岩把装备属性分享给众人。众人都是倒吸了一口冷气，15级的紫装就是牛B呀。湛蓝法袍：紫色  防御：42  耐力+5  智力+8  精神+8  提高治疗法术3o点  等级16.李岩看了看这个装备，直接拿给了小雨，这里就她一个治疗，不给他给谁？随后继续看装备，一件蓝色皮甲，李岩直接给了尼姑。还有一件绿装，李岩就贪污了，也不管那么多。最后就是这本技能书了，李岩也不管那么多，共享给队伍。我勒个擦，居然是魔法盾。魔法盾：技能书  消耗3点魔法吸收一点伤害。限法师使用，等级15。李岩拿给了蝴蝶，然后给了和尚和尼姑每人1o金币，这技能的价值，大家都知道，完全是法师的保命绝招。弄完这些，李岩开始采集这个女妖，非得扒层皮下来才行。李岩暗自想了想。一次次采集的失败让李岩都有些麻木了。李岩让他们先走，自己非得把这丫的尸体采集了才行！在李岩采的有些手都是机械动作的时候，终于出成果了。“恭喜你得到湛蓝法杖。”系统提示音终于响起，而李岩的技能也升级到高级了，原来是因为到了临界点，难怪会采集那么就都没有采集成功。李岩看了看湛蓝法杖的数据。湛蓝法杖：蓝色  伤害41-55  耐力+5  智力+9  未鉴定  提高治疗法术25点  等级16.当即把法杖收起来，看着女妖的尸体慢慢消失，心满意足地炉石到了精灵主城。李岩把湛蓝法杖鉴定出来，还是蓝色，但是多了3点精神，治疗法术也达到了恐怖的35.李岩把武器邮寄给小雨，然后看了看包裹里的金币，刚才就给了2o金币，都是为了蝴蝶这丫，自己把这技能拿去卖，肯定要黑龙在天涯一大坨钱。李岩习惯性地摇了摇头，这会还说啥呢？木已成舟了，再说了，2o金算啥，给蝴蝶买的，无所谓！李岩这样想呢，肉痛的感觉少了很多。还是去刷点怪，升升级算了，反正这会也还早。这是李岩的想法，但是一个密语迫使他不得不停止自己的想法，先去处理这件事情。“帅哥！快点来救我，我被傲天那群孙子给围了。现在形势危急呀，你送给我的定情信物掉了咋办？”花火的密语如火如荼地了过来，让李岩一愣一愣的。什么时候自己送给了她定情信物呀？这东西可以乱吃，话却不能乱说呀，要是被蝴蝶和小雨听到，那还得了！李岩问清楚了花火的坐标还有傲天的人数之后，朝着花火所说的位置赶去。花火在距离迷幻森林没多远的地方练级，而傲天正好带着一票人准备去下高级的迷幻森林，因此无意间两人就遇上了。傲天那个用下半身思考问题的家伙看到花火，顿时口水横流，准备找花火妹子聊聊人生聊聊理想。花火看到这个满眼都是女人的家伙就恶心，但是一个人又不想李岩那家伙那么猥琐，没办法一人打这么多，只得求援。李岩变成猎豹，潜行在距离傲天团队十公分左右的地方，看了看这些人，人员配置还不错，就是一身破破烂烂和丐帮没有太大区别。李岩有些不屑地看了看这里面的人，装备最好的就是傲天，有几件蓝色装备，其他人的装备根本就不入流。李岩和花火组队之后，李岩一个现形，傲天的人顿时一乱，对着李岩就是一刀。李岩等的就是这个机会，对着那丫就是两个爪击。那牲口至始至终还不知道这头豹子是从哪里冒出来的。傲天看到自己团队的人被打了，顿时让身边的人去解决，自己这会套欧阳妹子要紧。傲天淫笑着对着花火道：“欧阳妹子，你那次说有空就来，怎么没有来呀？哥哥我可是等不及了！”花火眼睛一转，装作可怜兮兮道：“飞哥哥说哪里去了，妹妹也想来，就是我那表哥回来之后，不许我再和你来往，我也没办法呀！”傲天看到花火像是一个怨妇一样，眼神是那么地幽怨，像是要把傲天的魂给勾走了一样，顿时大骂道：“Tmd，敢妨碍老子的好事，老子要去做了他！”刚刚说完，感觉后面却有个人在戳他。

第五十章 挺进黑海岸

李岩用爪子戳了戳傲天，结果傲天头也不回，不耐烦地说道：“没看见老子有事情吗？你活腻了是不是？”李岩没有再戳他，而是变熊一巴掌猛击，重击+撕裂。笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ傲天还没反应过来，就软软地倒下了，完全不知道自己为什么会这么快就挂了，而且自己的裤子也被人扒了。李岩看了几眼花火，径直朝着黑海岸跑去，因为这边的怪物已经不适合他练级了，而且黑海岸的飞行点也开了，只需要在鲁瑟兰村飞过去就可以了。“等等！待会下线吃饭！”花火也不知道说什么，就冒出了这句话。“李岩停了一下，继续朝着前面跑去，消失在了丛林深处。“卖件装备给你，不知道你喜不喜欢？”李岩消息给龙在天涯，顺便把玄龟铠甲给了他。“开个价，这可是好东西！”龙在天涯搓了搓手，这玄龟铠甲虽然是蓝装，但是防御上了两百，光是这一点就可以卖大价钱，再加上附加的几点力量和耐力，更是极品！“1ooo块钱吧，不二价，要的话我就给你了！”李岩淡淡地道，反正他马上要走黑海岸去了，先把东西卖了。“成交！”...黑海岸的月亮是最让人喜欢的，也不知道是哪位大姐把黑海岸的一轮明月拍了下来，在论坛点击率一直居高不下，因为在这个世界已经让人很难看到一轮明月了。李岩骑在角鹰兽上，看着黑海岸的明月，眼中带着一丝丝的哀伤，因为这明月让他想起了那个他最不想想起的人！这个人就是他想要忘记却永远忘不掉的欣怡。李岩定了定神，不想再想那些，径直坐在角鹰兽身上沉默不语。李岩看了看这里，先去看看有没有任务吧，来这里练级的人都还是少数，大多数人都还在十级门口外面吆喝，带人练级刷装备，或者是组队练级刷装备。傲天这群白痴倒是被李岩给弄惨了，前期直接被杀四次，而且四次都是被一个人给做掉一群人。傲天又不能说出这档子丢人的事情，只能暗自埋头看着李岩潇洒，自己去刷副本，  刷经验，刷装备。不过每天只能进去两次，这限制让许多玩家不满，特别是单身玩家，本来就不喜欢在外面练级。在外面稍不注意就被别人清理出去了，辛辛苦苦练得等级，刷的装备都被打掉，因为很不满这个限制，但是又无可奈何。李岩这边可没有那么多烦恼，接了几个佣兵任务，就喜滋滋地跑去做任务去了。任务是什么治疗生病的黑熊，其实就是像兽医一样，给黑熊打一针就ok，这个任务还是一个B级任务。经验应该还可以。还有什么寻找枭兽狂乱的根源，其实就是杀掉一群枭兽，借它们的血来用一用，这是a级任务。等级是16级。还有就是旅店老板布的任务，这个任务是属于特殊任务，要求去水边杀螃蟹，制作螃蟹蛋糕。李岩可不管三七二十一，直接把能接的任务都接了，佣兵任务也是把B以上的都接了。这下才开始慢慢做。先还是去当下兽医，将那些生病的黑熊给救治了。李岩刚刚走出旅店，就遇到了一只黑熊。生病的黑熊：等级17  血量12oo  防御：135  伤害：125-131  弱点：胸口  受疫病的影响，使得年轻体壮的黑熊变得步履蹒跚。李岩上去就是一阵暴打，知道这黑熊只剩下血皮，再给它丫的一针，黑熊就乖乖地不再乱咬人，也没有要死不活的了。李岩到处寻找着黑熊，同时也在朝着枭兽的营地走去。在李岩到达枭兽营地之前，已经成功做掉黑熊这个任务。到达枭兽营地的时候，他现了许多草药生长在这里，于是命令小狼狗去杀那些普通的枭兽，自己在这里采集着珍贵的草药。虽然等级不高，但是完全可以拿来炼制三级药剂。其中除了大众品牌的石南草和地根草还有制造三级蓝药的活根草。李岩小心翼翼地开始采集，一颗颗不断采集成功，熟练度也在快上涨，比之前采集那些尸体的虽然长得慢些，但是胜在数量众多，因此也让李岩开心不已。李岩看了看小狼狗的战绩，这里的数十头枭兽都在自己采药的时候被小狼狗给清理了，自己的经验也上涨了1%左右。李岩上前捡起地上的任务物品羽毛，然后继续将地上不多的草药完全采集到自己的包裹里面。当李岩采集完的时候，小狼狗正在梳理自己的毛，没事就反过头来咬下身上的虱子。看到李岩在看它，又摇头晃尾地跑到李岩身边舔了舔李岩的脸。李岩看到这丫的样子，恨不得一巴掌挂掉这丫的。这还是狼王吗？纯粹的狗嘛，哪有狼王的样子？李岩心里不断着牢骚，手上却摸了摸狼狗的头，朝着枭兽的洞穴走去。这其实也不算洞穴，因为就只有三米左右，李岩刚刚走进去，探查术一探查这些地方就知道了端倪。原来这里有一株高级草药呀！石南草。四级草药，药性很强很猛，可以与任何药剂混搭，提高药效。李岩小心翼翼地采集着这一株石南草。顺便让小狼狗在外面放风。如果有人来了的话就咬他丫的。不过好像只有枭兽回来吧。一人一兽朝着外面走去，渐渐走远。一个身影显现出来道：“md，这家伙居然在这里，还好没现老子！”说完之后，这个身影又渐渐消失在空气之中，仿佛他从来没有出现过。李岩继续一处鱼人的村子走去，这鱼人村子里面可谓是什么都可能有，就算是领主级Boss在里面也很正常。李岩这会就只是来找下鱼人的晦气，完全没有其他想要推掉这里牛B怪物的想法。因为这里就是来两个百人团也推不下来！李岩一直在外围杀着任务怪。鱼人抢劫者和鱼人巡逻者。在李岩杀完一只鱼人抢劫者的时候，大喊一声道：“出来！在枭兽洞穴就看到你了！”一道身影慢慢显现在李岩面前......三更完毕，求收藏  新人新作求支持！！！

第五十一章 月华

李岩看了看这个年轻的小伙子，认识他的时候，比自己小一岁。? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ现在还是比自己小一岁。当李岩在的时候，他也在kap战队，当李岩离开的时候，这个小伙子也离开了。他的名字叫月华，外号大姨妈。现在在天羽大6成了一名盗贼，等级榜上虽然没有他的名字，估计也是十四五级了。李岩也不知道他来这里做什么。“小贼，你跑哪去了？上次蝴蝶说你回乡探亲，探个p啊！这明显是脱离kap了啊！”李岩有些恼怒地说道，这可是一个好苗子，不管走位还是其他的，虽然显得稚嫩，但是多练习，肯定会走上盗贼的巅峰的！“哥，以前的事情我不想提了，我们打一局吧！这次接了傲天的赏金令，要杀你一次，这也是英雄公会能不能成名的一次战斗，不要让着我，我们正正当当地打一句。”月华有些冷淡地说道。“好！满足你，但是如果你输了就给我滚回kap去，老子现在在kap，你敢不去，看我不打断你的腿！”李岩很不舒服的说道，“那个英雄公会也就只有会长有点能耐，其他人能和你比？就是自己组建个工作室都比他强，开始吧！”小盗贼瞬间潜行，李岩也瞬间变为猎豹，潜行。李岩根本不用探查术，这样就太无耻了。两人都在找对方的破绽，盗贼还有一次强隐，李岩一直记得，千万不能在强隐上面吃亏了。李岩慢慢地试探着自己周围，看看有没有人。“出来！”盗贼胸有成竹地说道。但是什么都没有！遭了！“突袭！”李岩的身影瞬间出现，眩晕三秒，爪击，凶猛撕咬。小盗贼刚好剩下1o点血，李岩便收手说道，“要打赢我，还是要再练习个三五年。”月华愣在那里，完全不知道自己怎么会判断失误，刚才明明在那里有响动。这是陷阱！但是不可能呀，潜行状态移动度降低6o%这移动度哪里能逃脱呢？月华实在想不出原因，只能疑惑地看了看李岩。李岩微微笑了笑，自己的潜行不仅不会降低移动度，反而会因为猎豹的天赋提升移动度，李岩刚才故意露出的破绽，让小盗贼来抓。因为那会他的神经一直紧绷着，根本没有考虑到底是不是陷阱，毕竟基本上没人敢在月华面前故意露出破绽。“说说为什么要离开kap吧，还有就是怎么会加入英雄崛起这个公会呢？”李岩淡淡说道。“当时你走了，蝴蝶姐整天不出门，所有人的斗志都很低落，过了几天我接到家里电话，说出事了，就马上赶了回去，哪知道...还没回去父亲就死了！”月华眼泪已经出来了，而且眼中带着凶悍的目光，“至于去英雄崛起，那只是因为没有钱，我又不愿意再回那个没有灵魂的kap。”“至于这次刺杀你，我也不知道他们要刺杀的是你，因为你的相貌，真的让我没看出来，所以才会对你起了杀心，如果早知道是你，我就把傲天废了！”小盗贼咬牙切齿道。“那你父亲呢？怎么回事？我记得当时你才来的时候，被你父亲打得很惨呀！他那样子不像暴毙的人呀！”李岩有些惊讶地说道。“往事！过去了就过去了，不愿意再提起。哥，我听你的，我马上回来，不过我想跟你，而不是kap！”月华有些沧桑的脸上带起了一丝笑意。因为这个世界上还没有自己这个哥哥做不好的事情，跟他准没错。李岩点点头，又摇摇头。随即说道：“你先去kap吧。我现在也基本上算是回归kap了，你在那里我也放心一点。小家伙，你先加蝴蝶他们为好友吧，我给他们先说一下你的回归，他们肯定高兴得很，因为现在他们正缺一个盗贼。”月华点了点头，看到自己哥哥好像也沧桑了不少，看来也是遇到了什么事情，还是不问为好。到时候哥哥肯定会给自己说的。李岩朝着小盗贼摆摆手，朝着鱼人村的里面一层走去。小盗贼也笑着退出游戏，拿起铺盖那些，在门外等待着车的到来。约摸半个小时，游侠的粗面孔出现在了月华面前，帮月华搬着东西，开着车扬长而去。李岩看了看自己的任务，终于完成鱼人这里的任务了，md，这些鱼人跑得比狗还快，还好没有放过一个活口，不然就会引一大堆。李岩朝着鱼人村外围走去，还需要把螃蟹肉打到，这才算完，不过这会游戏里天要黑了，还是找个安全地点下线算了。李岩取下头盔，看了看躺在床上的尤物，唉。再这样下去老子要成柳下惠了，李岩摇了摇头，拿起锅里的饭菜吃了起来。这时候花火也取下了头盔，穿着雪白的睡袍，朝着李岩走了过来，伏在李岩耳边道：“石头哥哥，给我喂一口嘛，我也想吃！”李岩真想把这妖精给踢出去，自己再怎么也是个男人啊！李岩**地朝着欧阳若芷胸口瞟了一眼道：“你伺候好爷，爷就给你吃！哈哈。”李岩一阵恶心，自己都觉得自己说得恶心，结果欧阳若芷一阵扭捏道：“人家一直在床上，你又不来，坏死了你！”李岩顿时落荒而逃，后面传来了欧阳若芷肆无忌惮地笑声。md，老子好久要你付出代价！李岩恨恨地想到，径直朝着kap工作室走去。“美女，帮我找下蝴蝶可以吗？”李岩看到接待处已经换了一个人了，不是之前那个女的了。这美女职业性微笑道：“请问先生需要什么服务？是需要兑换金币还是需要装备？”“我只找蝴蝶.....。”李岩有些无奈地说道，自己每次找蝴蝶为什么都困难重重呢？“每天来找蝴蝶老大的人过5o个，但是没有一个见到蝴蝶老大了，相信你也是那一类人吧！”那美女有些不舒服地看着李岩了，这家伙怎么不懂意思呢？李岩随即摸出电话，告诉了蝴蝶自己的坐标。

第五十二章 三人同房

一分钟不到，几人就快跑了出来，包括月华这个小伙子。? ??笔趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩看了看众人，先士蝴蝶直接挂在了李岩身上。李岩习惯性地摇了摇头，宠溺地摸了摸蝴蝶的头。“小鬼，我去帮你安装机器，你们都过来帮忙！”游侠很懂事地看了李岩一眼。“月华不许走，其他人可以走，md，你们这群家伙，每次都这样。”李岩一副恶狠狠的样子看着众人，但是没有任何人鸟他，连月华都很不情愿地被游侠他们给拉走了。“臭石头，每次都是有事的时候才来看我，其他时候为什么不来？坏死了你！”蝴蝶撅起嘴巴，有些不满地说道，但是看着李岩的眼神中丝毫看不出责备，只有无限的爱恋。李岩摇了摇头，这小妮子看来是吃定自己了，于是非常镇定地说道：“有其他妃子要陪呀，哪能只陪你一个呢？哈哈！”“那下次把我也带上嘛，我想看看那些妃子长什么样子！”蝴蝶捏着李岩腰间的软肉“开心”地说道。李岩疼得呲牙咧嘴，蝴蝶看到李岩的表情，马上放手，把李岩拉进了自己的闺房，直接扑到李岩身上。李岩也紧紧地抱着这个让自己无可奈何的精灵。看来自己也在变坏了，没有了以前的专一。李岩暗自想到，然后把蝴蝶的手慢慢分开，对她说道：“月华的技术毋庸质疑，到时候我有事的话，你就带着他去，不管引怪还是dps，他都不会弱。”蝴蝶直接坐在李岩腿上道：“好啦！知道他的技术好，毕竟你亲自指导了他那么久嘛！”蝴蝶有些不满，原来来这里就是为了说关于月华的事情，和自己一点也没有关系！“看来月华面子有点大呀，还需要我们kap老大专门过来关注一下！”蝴蝶酸溜溜的声音响起，“难道你丫换口味了？难怪这么久都不来看我，是不是对女人不感兴趣了呀？”蝴蝶用自己的人间胸器撞击着李岩的手臂，在李岩耳朵边吹着热气。md，老子在哪里都要被欺负？老子今天就把你办了！李岩心一横，刚刚准备把咸猪手伸过去，外面敲门的声音就响起了，说外面有个叫小雨的女孩子找蝴蝶。李岩的憋屈顿时消了大半，当即和蝴蝶去把小雨接了进来。两人相视一笑，再看了看李岩的窘样，两人那是都是心情大好。这家伙也出窘样了呀！李岩看了看二人，顿时明白了什么道：“合着你们两人是早有预谋呀！特别是小雨，你咋被蝴蝶这小妮子给带坏了呢？看到哥哥的窘样你还笑。”小雨貌似和蝴蝶已经预谋好久了，根本无视李岩的言语，两人自顾自地聊天，还不时看着李岩笑。李岩这会士如坐针毡，出去也不是，不出去也不是。约摸一个小时候，蝴蝶说要出去一下，李岩问小雨刚才笑什么笑那么开心？小雨看了看李岩，“扑哧”一声，再次笑了出来，“刚才蝴蝶姐姐说你之前在工作室的事情呀。什么看电影被蝴蝶抓了现行呀，还有什么裸睡的时候被众人拍照呀。”李岩听得大囧，这啥意思嘛，两个小妮子居然聊这些不健康的片段，当心被河蟹了。李岩也不管三七二十一，气急败坏着把小雨抱起来，用嘴堵住了小雨刚刚想说话的唇。小雨被看、李岩吻得全身燥热，特别是一些地方已经有了反应，但是这里是蝴蝶的闺房，在她的房子里这样，影响多不好。李岩可不管那么多，直接吻住小雨不放，知道小雨脸通红的时候才放开，待会别出不了气了。这时候蝴蝶也适时进来了，看了看两人，知道做了什么事情，也没有任何语言。毕竟自己可以算作第三者了，也是小雨不介意的，不然自己的位置还真是不好摆了。李岩看了看两人，把两人都抱起来，说道：“以后不许说我的窘事了，不然我会生气的哟。”李岩在两人脸上，一边一个吻，换来的是两边各自一个吻。李岩也不知道到底该怎么做，因为这档子事情完全出乎了自己的预料，两人能这样河蟹。李岩也知道，这是双方妥协的结果，这两个很好的女孩都不想失去自己，才会这样呀！李岩暗暗下决心，绝对不能负这两个女孩，不然自己真的是对不起祖国、对不起党了。众人聊了很久，然后再外面月宵去吃了个饭，大家都喝了一些酒，蝴蝶和小雨两个小妮子喝得最多，到结账的时候已经趴下了。这顿饭花掉了几千大洋，这当然由李岩给，谁让他丫是这里实际上的老大呀！李岩有些肉疼地看了看自己的钱，又看了看两个小妮子，还是将他们都送到蝴蝶的卧室算了，自己再回去。把两人放上玛莎拉蒂，自己坐到驾驶位上，把两人载了回去，至于那群龙精虎猛的家伙，自然要借酒劲去消消火。李岩把两人分别抱下车，直接丢在蝴蝶的床上，帮她们把鞋子脱掉，看了看两个小妮子。轻轻带上门，刚刚想走，后面声音就传来了。“好渴，我要喝水！”蝴蝶的声音响起。李岩摇了摇头，在饮水机上面接了一点水，把蝴蝶抱起来，给她慢慢地喂了一点水，然后像个保姆一样，等待他们的醒来。小雨那边又想呕吐，李岩马上把垃圾桶拿过去，给她接着，等她吐完给她也拿了一点水漱口。mB的，这小妮子喝那么多做什么呀？自己劝都劝不了。李岩有些生气，因为他还是不太喜欢喝酒喝得烂醉如泥。但是这两个小妮子，自己又不好说什么，只得安心照顾。....床上两个小妮子都好了很多，这会李岩要累趴下了，又是拿热毛巾，又是送水，又是拿垃圾桶。李岩这会坐在地上，等待着她们的下一个命令。已经吐了多次了，李岩给她们喝了一些蜂蜜，两人好了很多，也没有了什么要求，开始睡了起来。李岩看了看时间，已经要到下午5点了，看来只能让他们睡觉了，反正这会猴子他们都回来了。月华那家伙居然在家里玩魔兽七，真Tnnd的悠闲。李岩摇了摇头，走了出去....游戏新书点击榜第十，加更一章！下午还有两章。新人新作求支持！！！谢谢了！

第五十三章 草莓味的

李岩走到门外，长长地出了一口气，朝着自己的出租屋走去。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?． ｃ?ｎ该换个地方了，这间房子太狭小了，毕竟自己还是有一点点钱，租一个好点的房子还是可以的。李岩这样想着，看着外面的奔驰。这个小娘们居然还没走，卧槽，自己都睡了两天晚上的地铺了，再睡几天，自己都要成地铺了。李岩摇了摇头走了进去，看到欧阳若芷完全不像一个大小姐，倒像是一个家庭主妇，在那里炒着菜。欧阳若芷看到李岩进来，还带着一身酒气，心里顿时有点酸溜溜地问道：“和谁出去鬼混了呀？”这像极了老婆问醉酒的丈夫。李岩没有回答，有些东西是不能说的，因为有些东西是越描越黑。李岩看了看欧阳若芷，下身穿着热裤，露出了白花花的大腿，上身像是只穿了吊带一样，可怜的布片完全遮挡不住那呼之欲出的骄傲，李岩不敢再看，本来就有邪火，还是去洗个澡算了。李岩飞快地拿起自己要穿的衣服和裤子，跑到厕所门口，把衣物都放在门外，然后用冷水冲洗着自己的全身，冲洗掉身上的酒臭味，也冲洗掉一身的邪火。md，以前可以直接脱完进去，在直接出来裸睡，现在好了，随时要注意影响，待会给自己扣个啥帽子就不好了。李岩看了看自己的全身，感觉自己的身体比以前好多了，身上的肌肉也略微凸显，不像以前，简直是在卖排骨。这当然士他老妈形容他的。欧阳若芷还是无奈地摇了摇头，她现这个家伙虽然表面上有色心，但是心里对自己貌似不怎么喜欢，自己在这里也是逼迫他的。如果不是那个笨蛋一样的留学表哥回来，自己何必要远离家人呢？还想要娶本大小姐，做梦！就是嫁给这个混蛋也不会嫁给他！欧阳若芷脸微微一红，把锅里的饭菜弄上桌。李岩也穿好全身，其实这会挂的空档，当看到欧阳若芷绝美的身材的时候，小帐篷不自觉得出现了。李岩有些尴尬，md，怎么这么不争气，不就是个女人嘛，没见过？虽然李岩想要那样想，但是生理反应根本就不管他的想法，一直昂扬着。知道欧阳若芷掉落筷子下去趴下去捡的时候，无意间看到李岩的窘况，还是脸一红，擦了筷子就快吃饭。两人都沉默不语，这时候李岩也不敢先躺下，只得等欧阳若芷吃完饭，自己自告奋勇地把晚洗了，借此转移注意力。欧阳若芷则拿着自己的睡衣冲凉去了。李岩暗骂了一声妖精，开始洗着四个碗，然后整理了下自己的衣服，微微一笑就准备进入游戏。结果欧阳若芷在里面喊道：“石头，去买瓶沐浴露回来，没沐浴露怎么洗呀？要xx牌子的，还要草莓味的！”李岩气不打一处来，md，占用自己的房间，占用自己的厕所，居然还要提条件要老子去买沐浴露？老子不去！李岩这样想着朝着外面市走去，买好东西之后，径直走了回来，这时欧阳若芷也有些急，自己怎么忘记把沐浴露拿过来了呢？现在居然还要别人去买。李岩不知道欧阳若芷的想法，朝着厕所走去，把沐浴露拿在手上，脸背向另外一边，完全没有想要占便宜的意思。欧阳若芷看到李岩的举动，不自觉地有些呆了，多少人希望得到自己这身体，但李岩却没有这样想。玉手接过沐浴露，拿着打开，闻了闻香味，是自己喜欢的草莓香味。...过了几分钟，李岩已经进入了游戏。欧阳若芷只穿了一件睡衣，还有一点点透明，在李岩额头一吻，刚刚要走，接过看到李岩睁开了眼睛。原来是因为这个游戏为了防止一些不法行为，只要玩家在游戏能感觉到**的触摸，就能够选择退出游戏。李岩刚才就是系统提示，他现实中有人在对他施加行为。李岩当即退出游戏，看了看欧阳若芷。李岩顿时鼻血横流，md，还要不要人活呀！怎么不带个措施呀，这下自己全看完了，精虫上脑了。欧阳若芷看到李岩醒来，俏脸一红，马上缩到床，根本不给李岩任何说话的机会就进入了游戏，李岩也只能摇了摇头，把鼻血先处理了，然后再进入游戏。白光一闪，王八出现。李岩出现在了游戏里，径直朝着螃蟹聚居的地方走去，这里的螃蟹都是被动攻击怪，但是防御高，血量厚，而且油水很少，很少人愿意选择去杀螃蟹，除非是专业生活系的玩家。李岩和小狼狗朝着一直小螃蟹冲去。小海浪蟹：等级16  伤害1o1-1o3  防御：12o  血量：155o  技能：撕裂：造成目标流血，每秒4o点，持续1o秒。生活在黑海岸的原著居民，性格温顺，但是一对大钳子宣布他们可不好惹。李岩看了看介绍，这怪物就是血量有点厚，其余没什么，要杀掉还是简单。李岩幻化成为猎豹，和小狼狗相呼应，两头野兽的技能一股脑丢到小海浪蟹身上，小海浪蟹直接一扭头，死了。大钳子都还没来的及用。李岩看了看掉落的东西，就只有一块任务物品肉，其他啥也没有。李岩看了看这穷光蛋一般的家伙。采集！你得到蟹肉x3。李岩看了看蟹肉，2级烹饪食材，还是可以，一组买个一金币还是完全能行的。李岩和小狼狗屠杀着这里的原著居民，任务进度却异常缓慢，因为任务物品爆率太低了，低的李岩有种想要问候这些牲口全家的冲动。李岩从黑海岸的北上海滩，一直清理到黑海岸的南下海滩，都还差一个。李岩看了看那边，咦！有新现。居然有个大个子！李岩探查了一下。暴怒的海浪蟹，亚精英，等级16  伤害：135-16o  防御：15o  血量：9ooo.弱点：眼睛  技能：撕裂：对目标造成6o点每秒的伤害，持续1o秒  求援：召唤附近海浪蟹协助。由于海浪蟹被大量屠杀而引起海浪蟹的愤怒，得到进化，成为亚精英。

第五十四章 萨特之爪

李岩二话不说，带上小狼狗就对着螃蟹一阵猛揍，一个亚精英那经得起这种狂风暴雨的攻击。????笔 趣阁  ｗ ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩银爪散着寒光，对着螃蟹的脑袋就是一个凶猛撕咬，五星终结，螃蟹的头部冒出屎黄色的东西，同时头上一个大大的伤害，-22oo。螃蟹顿时举起双钳，对着李岩就是一阵猛夹，但这点把戏怎么可能伤的到李岩。李岩飞身急退，战熊之王！野性冲锋！战熊之王幻化成一道光猛撞在螃蟹身上。李岩看了看这个小螃蟹，像是在搞什么仪式，一时间六只螃蟹出现在李岩的周围。都是16级的海浪蟹，属性却过了之前遇到的那些牲口。李岩直接横扫上去，同时命令小狼狗集中攻击亚精英的螃蟹。在霸王级Boss面前，这螃蟹像是小丑一样，被小狼狗给**了。李岩这边的战斗也到了尾声，虽然有六个怪物，但是都奈何不了李岩的高攻。在绝对力量面前，一切技巧都是毫无意义的。李岩捡起地上掉落的装备，一件16级的蓝装，采集还得到了一件16级的绿装戒指，居然是加力量的，李岩准备留给自己带上。还有许多蟹肉，任务也完成了。李岩看了看自己的经验才15级7o%，该回去交任务了。李岩变成猎豹，快冲向黑海岸，把所有任务都交掉。成功升级到16了，金币也有将近15o枚，好久卖1oo枚才行。李岩士说做就做的人，交掉任务，再把今天刷新的任务领取了，现在黑海岸人也逐渐增加，李岩当即把自己换下的蓝绿装给卖掉，身上凑够了两百个金币。问了问龙在天涯的意思，看看他愿不愿意收。这家伙倒是直接，二话不说就全部要了，李岩卖掉了2oo个金币，12，送给了龙在天涯一张图纸，烹饪的，烤蟹肉。这是二级图纸，很多人都眼馋，李岩眼睛都不带眨就送给了龙在天涯。龙在天涯也承了李岩这个情，他知道李岩这是告诉他，只要有李岩的好处，李岩也绝对不会少龙在天涯的好处。李岩直接把钱交给了来这里拿的飞龙在天。同时钱也早打到卡上了。李岩看了看卡里的钱，现在还是有二十多万了，再多攒点去买套房子。李岩乐呵呵地和飞龙在天道别。然后朝着索特山谷跑去。索特山谷是一个特殊的地方，特殊在于这个地方的怪物是有组织的，这里的怪物都是萨特一类的怪物，明岗暗哨到处都是。是有组织有预谋的团队。李岩的任务是要杀掉1oo个萨特怪物，得到2o个萨特爪就算完成。萨特算是一种低阶恶魔，因为长相没有完全进化出来，所以不被恶魔认可，但是他们从来都是以恶魔自居，因此这里的精灵是容不得他们存在的。李岩快到达目的地，看了看这里的地形，果然士山谷，上面两个守门的，还有一个躲在暗处的萨特盗贼。李岩和小狼狗一人一个，快秒掉再管那个盗贼。制定好这个政策，李岩率先难，一个精灵之火丢在萨特巡逻者身上，防御降低，再加上小狼狗的叠加，李岩轻描淡写的几个技能就秒掉了不懂事的萨特巡逻者。对待萨特盗贼，更是利索，一个熊状态，狂暴加猛击，眩晕之后迅猎豹形态。爪击三连，凶猛撕咬。李岩的双爪直接探进萨特盗贼的身躯，鲜血瞬间迸了出来。盗贼软软地倒下，李岩舔了舔鲜血，和小狼狗走了进去。一路向下，李岩不断打着这些愚蠢的萨特，不管三个还是四个，李岩都照单全收。剩下的就只有敌人的鲜血。小狼狗见到鲜血也是满眼通红，像是谁欠了它五百块肉一样，疯狂地撕咬。按照李岩所说，就是把小狼狗放在这里，这些怪物都没有一个能逃掉，但是李岩这次要迅，时间对他来说真的是金钱。李岩朝着里面不断袭杀，李岩感觉这里像是一个村落，到处都是房子，里面塞满了萨特。在李岩和小狼狗的引诱之下，一切都是有条不紊，不管是房子里还是大路上，凡是李岩见到的怪物，都没有能够逃脱的。李岩喜滋滋地杀着怪，因为这些怪物不仅经验不错，而且闪闪光的东西还是有点多。萨特巡逻者和萨特盗贼貌似被李岩给杀光了。道路上出现了一种新的怪物，魔火萨特，法术型怪物。这也说明李岩深入了一层，因为魔火萨特已经达到了17级。对于李岩来说，杀法系怪就宁愿使用战熊形态，野性冲锋！李岩化为一道光剑，冲到魔火萨特面前，魔火萨特沉默三秒。旁边的萨特卫士也冲上来攻击李岩，但是被小狼狗截了过去。李岩没一巴掌都要带走魔火萨特六分之一的血量，眩沉默三秒带走了三分之一的血量。当魔火萨特得意洋洋地准备火球术的时候，李岩卡准时间，猛击！巴掌瞬间拍下，眩晕三秒，技能打断。魔火萨特眼睁睁看着自己的血量锐减却无可奈何，最后只得屈辱地躺在狗熊的脚下。李岩捡起掉落的白色装备，拿去丢商店算了，这种东西就是占位置的，但是采集不能落下，因为这里可能出产恶魔布的！那可是几金币一张的，而且以后肯定要升值的，所以要本着不怕一万就怕万一得原则去采集。...李岩缓了口气，这任务也太难了吧，自己都遇到18级的怪物了，都还差两个爪子，这还要不要人活呀。李岩慢慢地往回打，看了看包裹里面的意见绿装和几件白装，还有两张珍贵的恶魔布，这就是杀了一百多个恶魔得到的东西。果然没有副本和野外Boss出产的东西多呀。李岩想了想，继续和小狼狗从事着这无聊的事业。“你得到萨特之爪x1  你得到恶魔布x1  你得到暗影法靴。”三个系统提示音宣告了李岩做完了这个任务，也得到了一件绿色装备。暗影法靴：绿装  脚步  防御：1  智力+9  可施展虚无。虚无：降低75%仇恨值。等级18.“尊敬的勇士，你带回了这些邪恶生物的爪子，谢谢你！”四更完毕！新人新作，求支持！

第五十五章 萨特督军

“恭喜你完成任务萨特之爪，你得到经验215oo，银币25  。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ”李岩看了看这任务，nnd，完全不值得，自己这么卖命居然一件装备都没拿到，卧槽！“尊敬的勇士，  我希望你能深入索特峡谷，杀掉萨特督军塞梅卡恩，如果杀掉他，那剩下的萨特恶魔就士乌合之众了！”德鲁伊导师自信满满地说道，“如果你没有对德鲁伊有清醒认识的话，就千万不要接这个任务，因为任务失败的惩罚是很严重的！”李岩马上接受了这个消灭督军的活难度居然是7ooo，要求单人完成，如若失败，则降低等级5。md，有什么了不起，老子照样把这个任务做了！李岩是这样想的，旁边的小狼狗还是摇头晃尾地看着李岩，像是在等李岩给他丢骨头。李岩恨不得一脚踢死它，不过现在想一脚踢死它貌似很难，这家伙的气血可不是盖得。“好久没看到这么直接的小伙子了！”德鲁伊导师自言自语道，“看来我要去看看热闹了！”说完，也幻化成为猎豹，消失在了森林里。李岩再次前去索特峡谷，一路上潜行着，尽量避开小怪，因为这会他要去杀掉他们的老大。李岩潜行着，绕着里面走去，这时候不能大意了，李岩提醒着自己，因为他见到的都是18级的怪物了。而且这里的盯梢更是无懈可击，如果不是有潜行，李岩肯定会经历一番苦战。李岩看了看自己面前的大楼，这是这里最大的一层，应该就是这里了！李岩慢慢地走了进去，门口两个守门的必须干掉。萨特勇士：等级18  强化怪物  伤害：187-195  防御：175  气血：5ooo  弱点：手臂  技能：顺劈斩：对半径1o码内目标造成3oo点伤害。这些都是萨特督军亲自挑选的具有强战斗力的勇士，即使对上正规精灵军队也不会落下风。李岩上去就是突袭，马上放出小狼狗，把另外一个给引诱住。李岩迅打出连击，凶猛撕咬！双眼紧盯萨特勇士那胖乎乎的双手，前爪的寒光直接没入他的手臂，一声惨叫瞬间响起。-155o.李岩看了看这个伤害，还不错。当即幻化战熊之王，狂暴！熊眼顿时血红，猛击！李岩的熊掌一巴掌拍在萨特勇士的脑袋上，眩晕三秒，撕裂！李岩的动作快的让人指，这会他有变回了猎豹形态，爪击和凶猛撕咬再次出现，结束了萨特勇士辉煌的一生。李岩看了看旁边小狼狗那里，还是可以嘛，已经接近尾声了，这家伙也学会了凶猛撕咬，难怪会这么犀利。李岩看了看小狼狗的动作和技能，不由得笑着摇了摇头。李岩捡起地上掉落的银币，朝着里面走去。这还是一个盘旋的大楼，李岩一路消灭着这些萨特勇士，捡起地上掉落的银币和装备。装备虽然不多，而且基本都是白装，但李岩是一个勤俭节约的好孩子，因此不会这样浪费了，直接收进包裹。看来要见到正主了！李岩想了想，这已经盘旋到大楼上了。李岩潜行着小心翼翼地往上面爬着，当李岩探出头看上面的时候，大吃一惊！一个人类居然在这里，还是红色的，完全不是萨特督军呀！李岩以为自己走错地方了，刚刚准备离开，后面一个人捅了捅自己的菊花。小声说道：“这就是目标，杀掉他才会出现萨特督军！”李岩定睛一看，卧槽，居然是自己的导师，2o级精英。这是演的哪一出呀？李岩有些摸不着头脑，但是因为自己的导师都说了是上面这个牲口，那也不管那么多了，直接冲了上去，突袭！“-35o。”一个伤害飘起，那人形生物气血顿时少了五分之一。小狗也被李岩放了出来，三秒钟就解决了这个家伙。但是这人形生物并没有倒下，反倒是眼睛变成了红色，大声笑道：“是谁打扰了我的沉睡！卑微的蝼蚁，你们要为此付出代价！”这时候这个人形生物的相貌也逐渐转化成了萨特，不管是尾巴还是胖乎乎的双手，这会都显露了出来。李岩知道，这才是正主来了，探查！萨特督军塞梅卡恩：霸王级Boss  等级18  伤害：315-4oo  防御：135  气血：7oooo  弱点：双手  技能：顺劈斩：对半径2o码范围内所有目标造成5oo点伤害  重击：一定几率对目标造成2.5倍伤害  恶魔之炎：被攻击时一定几率触，对目标造成5oo点伤害  恶魔进化：一定几率进化为低阶恶魔  霸王威压：降低所有目标防御2o%  生活在索特山谷的萨特领袖，让人闻风丧胆。即使精灵派出精锐的部队也折戟在这里，就连伟大的战熊之王也在他手上吃亏过。这根本不可能完成任务！李岩只能这样想了，因为这些技能不会比在活动地图的低阶恶魔统帅差，自己拿什么大？当时至少还有将近1oo人的炮灰，现在只有一个炮灰了，那就是自己！“当你领悟战熊之王的意志的时候，你就知道眼前这个看似凶猛无比的恶魔，实质上只是可怜虫，不值一提！”德鲁伊导师大声说道。李岩也想着当时的传承，自己要保护着片森林，怎么可能这样就被打倒呢？即使没有队友，大自然就是德鲁伊最好的队友！李岩静静感受着大自然的气息，没有队友，但是有大自然，队友无处不在！李岩睁开双眼，幻化成战熊之王，嘴角弯起一个弧度，好久都没有这种自信的力量了，来吧，让战熊之王的传承者结束你这恶贯满盈的家伙杯具的一生！李岩高高跃起，全身通红，气势一往无前，即使士霸王级的Boss也微微一退，小狼狗似乎也被这种气势给感染了，也飞扑上去。双方缠斗在一起，而这时候，李岩居然多出了一个队友！

第五十六章 战熊之王的精神

李岩有些惊讶，这棍子上这头金色  狼王自己以前从未触出来过，今天还没开始打怎么就出来了呢。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ能回答这个问题的就只有系统了，因为这会系统美妙的提示音响起了。“恭喜你获得战熊之王的认可，解开天怒法杖封印。学得战熊之王毕生知识！”李岩有些愣在那里，这战熊之王以前还没认同自己呀！只有那个德鲁伊倒是颤颤巍巍地说道：“这金色  狼王是战熊将军生前的宠物，看来是它是因为受了恶魔的影响才会变得嗜杀，在得到勇士你的解救之后，跟随着你，就是期待着你获得战熊将军的认可！”李岩不管那么多了，这会塞梅卡恩已经冲了上来，自己也不能当孬种呀！后腿微弓，前掌扬起，突然跳起拍在塞梅卡恩脸上，不仅破掉了塞梅卡恩一往无前的气势，给自己的围攻创造了机会。后面的德鲁伊导师居然变成了树人，在给李岩奶。卧槽，这要是杀不掉的话，自己就不活了，李岩这样想着。猛击!李岩将全身力气集中与前掌，朝着塞梅卡恩拍了下去，塞梅卡恩的双手果然有力，也硬直地举起，两人的对碰都没讨到什么好。李岩损失了5oo点气血，而塞梅卡恩也损失掉了两百点气血，但是旁边两头狼的撕咬，却让他损失了将近三千点血。现在的小狼狗因为领悟了凶猛撕咬，因此攻击能力比以前上了一个档次。这金色  狼王本来就跟随战熊之王多年，因此打架技术自然了得，又因为是灵魂形态，更是让塞梅卡恩吃尽了苦头。然而霸王级Boss自然有他的能力，李岩再次攻击的时候就被恶魔之炎给烫到，然后又被重击一次，瞬间损失了15oo多的血。金色  狼王和小狼狗见李岩伤势眼中，都迅帮李岩解围。但是李岩根本没有丝毫退缩的意思，因为战熊之王不知道什么叫做后退。李岩开启狂暴回复，老德鲁伊的治疗也上来了。李岩把自己能用的技能都用上了，连兽性大这种危险的技能这时候李岩都用了出来。面对这样一个全身像是沾满鲜血的德鲁伊，塞梅卡恩有些胆怯，因为他只在几百年前的一个小德鲁伊身上见过，这个德鲁伊和那个德鲁伊太像了。李岩的伤害也因为之前系统提示音而提高了许多，看来自己的棍子得到了很强的提升吧！但是李岩根本没有时间想这么多，因为自己面对的是一个恶魔，一个霸王级的恶魔。李岩心里提醒着自己，要一往无前，但是也要懂得躲避伤害。老德鲁伊有些热泪盈眶，当年的他和战熊之王是好朋友，他们二人为了扫除这里的萨特，于是上来清理这个该死的塞梅卡恩，但是没有取得成功，自己负伤被战熊之王救了出来，战熊之王也在这次战斗后离开了黑海岸，不知道在哪里去了。后来才知道，战熊之王在前线的名声很大，但是不知道怎么回事，最近几十年就消失了，老德鲁伊没有出去过，但是也从未忘记自己的救命恩人，伟大的战熊之王，因此当见到李岩的时候，老德鲁伊就有些恍惚，以为自己的老朋友来了，但是看到这弱小的躯体，他知道自己的老朋友再也不会来了。为了完成少年时候的愿望，老德鲁伊想要试验这个战熊传承者的能力，于是才会布那个任务，在这里终于像是见到了以前的那个一往无前的战熊之王！李岩不知道老德鲁依的想法，因此他要小心把握着仇恨，这两头狼可不是一般的厉害，虽然是霸王级的Boss，但是在两头狼这里也讨不了好。李岩不知道自己为什么会有这么大的勇气，可以站在两头狼的前面，这样虽然不明智，但是却得到了战熊之王的认可，可谓是猿粪呀！李岩顶着塞梅卡恩的攻击，不断使用重击和撕裂，碗大的熊掌拍地塞梅卡恩一愣一愣的。旁边的两头狗也没有让李岩失望，短短二十分钟就让塞梅卡恩损失了近半的血量。李岩自己的伤害也让自己吓了一大跳，同时身上战熊之王的气息更是让塞梅卡恩有些畏惧。奥特利安·战熊的身影慢慢在李岩身上浮现，二者逐渐融为一体。李岩看了看自己的状态，血量达到了3ooo，伤害也达到了4oo  防御更是达到可怕的15oo多，这难道就是战熊之王的力量？李岩心里突然响起一个声音：“小伙子，看好了战熊之王是如何战斗的，以后不要给战熊之王丢脸！”李岩进入了剧情模式，之间战熊之王一巴掌将塞梅卡恩的身体拍起，再飞身一跃，一个践踏下去，塞梅卡恩的气血瞬间减少1o%。旁边的两头狼也停止了战斗，这里就想是战熊之王一个人在战斗，但是都错了，这不是一个人的战斗，因为他借助了风的力量，将塞梅卡恩压下到了第一层楼。这时候一个猛击出现在塞梅卡恩的额头上，塞梅卡恩居然出现了眩晕，这时候李岩心里的声音再次响起：“不管多强的敌人，都抵挡不了绝对的力量！当一个人有一往无前的气势的时候，敌人只要出现胆怯，就没有什么能力不能作用到敌人身上！”李岩能感觉到呼呼风声，仅仅是几码的范围，战熊之王的银爪也能像是划破空气一样，在塞梅卡恩的胸前留下几道血痕，塞梅卡恩进入了第一暴怒阶段。也是在这第一暴怒阶段，李岩才知道什么叫做真正的战斗。战熊之王开启了兽性大，全身变得血红，力量和气势完全不在塞梅卡恩之下，即使是使用李岩这个弱小的德鲁伊，战熊之王也在这个霸王级Boss身上丝毫不落下风。李岩看得目瞪口呆，这战熊原来可以这样打架，可以让别人毫无还手之力。自己以前的技能都被mIss，主要就是度慢，所以才会被别人mIss，现在如果让自己再来一次，自己不能保证每次都集中，但是mIss的几率至少比以前要提高8o%。“小心！”李岩想要喊出这句话！

第五十七章 双喜临门

李岩见到塞梅卡恩血限降低到了2o%，这时直接朝着战熊之王的头上敲来，李岩不由得想喊一声。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?“别紧张，小家伙。它这是在找死！”李岩心底的声音再次响起。李岩再次感觉自己有风那样的度，只听见心底的声音道：“谢谢你们，风精灵！”李岩目瞪口呆，这风精灵是何方神圣？居然能够让一头熊有这么快的度。李岩不知道的是，以后的他还有比这更快的度。这时候的塞梅卡恩对战熊之王没有任何办法，在风一般的度和高伤害之下，塞梅卡恩只得很憋屈地被打。战熊之王看到塞梅卡恩无力地反抗，战熊之王的攻击更加凶悍，再因为战熊之王的熊掌像是一掌比一掌重，战熊之王一声怒吼，一巴掌直接把塞梅卡恩的身体给贯穿了，连给塞梅卡恩自爆的时间都没有。这时候战熊之王的声音也再次响起：“小家伙，要记住使命，为森林的和平作出贡献，我的时间不多了，也没有什么再能送给你的了，这是我最后一次出现在你的面前，既然是你的导师，那就把所有东西都给你吧，我奥特利安·战熊的威名将因为你而传播在整个地方！”李岩有些心酸，自己这个导师只见了自己两面就要离开，真是太不给面子了吧！但是李岩没有想太多，只是对着奥特利安·战熊拜了三拜，也不管他能不能懂自己的意思，然后挥手道别！那金色  狼王也在奥特利安要离开的时候，和小狼狗不舍的道别，这时候小狼狗也在嘤嘤叫着，不舍的样子让李岩不得不别过头去。奥特利安和金色  狼王的身影慢慢消失，这时候小狼狗出现了一些变化，全身由通红变成了金色，金黄色的皮毛显示着小狼狗的与众不同，李岩看了看小狼狗的状态，仍然是霸王级Boss，但是气血却达到了3oooo  攻击过了4oo  防御却依旧只有1oo点。李岩自己的状态他没有看，这时候全身的战熊装备已经集齐，总共1o件。而且以前的几级的装备也变成了和李岩同等级的，都成为了史诗级的装备。后面还写了两个字，成长！我勒个擦，这么强，看来真的是套装！李岩看了看自己的状态。战熊之王魂殇之夜  一等军士长  等级16  气血：215o  防御：85o  伤害：355-415（x11o%)。果然是双喜临门呀！但是李岩只是惊讶了一下而已，没有其他的想法。因为自己的导师已经离开了自己，虽然这个导师没有给自己太多东西，但是却让自己得到了最珍贵的东西，那就是战熊之王的心！李岩看了看塞梅卡恩的尸体，捡起地上掉落的东西，任务难度也降低到了5oo.李岩采集掉这个Boss，然后对老德鲁伊摆了摆手，让他先离开。这时候一个系统提示突然响起。“是否打开恶魔宝箱？”李岩看了看一个恶魔头颅一样的东西，李岩看到自己包裹里面那个由阿莱克斯守护的白色箱子里面的东西，这会正在闪闪光。李岩将圆圆的石头一样的东西放到那个恶魔的嘴里，钥匙进度显示了出来。李岩打开宝箱，里面一本紫色的技能书和一根项链，还有5张恶魔布。李岩当即拿起来，然后直接炉石到黑海岸。李岩看了看包裹里面的东西，那紫色的技能书是战士用的顺劈斩，而项链确实牧师用得，紫色的18级才能使用的装备。还有一些装备都被李岩卖给了龙在天涯。按照李岩说的话，每天的装备都要卖了，因为这些装备是一天一个价。看了看时间，该下线了。李岩退出了游戏，取下头盔，看到欧阳若芷已经起来了，像家庭主妇一样煮着早饭，见到李岩起来了，让李岩帮着搭把手，去外面买点酸菜待会下稀饭。李岩拿出自己尘封已久的老干妈，递给了欧阳若芷，直接说道：“将就着吧，金融风暴，现在酸菜都1o块钱一斤了。”欧阳若芷白了李岩一眼，从包里拿出一张1o元大钞，说道：“去买半斤回来，剩下的是小费！”李岩屁颠屁颠地说道：“谢谢老板！”跑出去买了两袋榨菜，一袋1块钱。欧阳若芷看到之后，目瞪口呆，这家伙也太会做生意了吧，居然买2块钱的东西来忽悠自己！李岩嘿嘿一笑，吃完饭就去上他们这学期最后一堂课，其实就是考试，这时候小雨已经占据有利位置，李岩直接过去，快做好之后就交卷了，还好没有遇到那位让人惊讶的“唐僧”老师，不然自己的耳朵又要累了。小雨见李岩交卷了，真想打他一下，这才半个小时就交卷了，果然是雷厉风行呀！自己慢慢地做着题....还是去蝴蝶那里看看吧，昨天他们都没上线，不知道她们在搞什么飞机，过去看看为好。李岩慢慢朝着蝴蝶的工作室走去，当李岩要到了的时候，看到门前停了一辆奔驰，有点像欧阳若芷的，不知道到底是不是她。李岩缓缓走进去，为了不再和前台小姐争执，李岩直接打电话到蝴蝶那里。蝴蝶也很配合的快走了出来，旁边还有一个欧阳若芷，李岩心想到：md，这下完了，这家伙是不是把什么都说出来了？欧阳若芷很配合地把蝴蝶揽在一起，朝着李岩笑了笑。李岩脸色更加难看，让蝴蝶以为李岩生病了。“哎呀，石头，脸色怎么这么差，是不是生病了？”蝴蝶关切地问道，“这是我们工作室新成员，花火，本名欧阳若芷。”李岩尴尬地笑笑道：“哦，原来是花火小姐，很高兴认识你！”李岩像是从来没有见过花火习惯性地伸出手去，准备握手。“睡都在一个房间，还用得着握手吗？”花火看这李岩放肆地笑道。三更完毕！19个了，新人新作，求支持！

第五十八章 KAP-花火

花火柳目含春，看着李岩，差点把李岩给郁闷死，这家伙真Tmd哪壶不开提哪壶。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ李岩只得尴尬的笑笑道：“只是借宿，什么事情也没有！”蝴蝶一脸无害地看着李岩道：“石头，你就招了吧，反正我也知道你不是什么省油的灯，只是没现你丫找的都是绝对的美女。和花火姐姐是什么时候认识的呀？生关系多久了呀？”李岩看了看蝴蝶，一种欲哭无泪的感觉瞬间升起，自己是无辜的呀！但是现在是黄泥巴掉裤裆了，不是屎也是屎。李岩只得从实招来：“以前的第一笔买卖就和这花火大小姐有关，之后也没生过什么不得不说的故事。至于什么住一起那是因为这大小姐无论我用什么方法的赶不走。”蝴蝶再次看了看李岩，顿时笑道：“你还赶别人走呀？这可是请都请不来的美女，你居然还说你赶别人走。”蝴蝶虽然这样说着，但是已经挂到李岩身上了，至于这生关系没有，蝴蝶看刚才李岩说话的时候就知道他没有撒谎，所以也没说什么。还有就是这家伙甚至也不是自己的男朋友，还有什么好说呢。欧阳若芷眼中闪过一丝落寞，但是马上就被兴奋代替了，因为这可是大名鼎鼎的kap，虽然这一年没有再参加电子竞技，但是连续三年的冠军也让他们成为了上一代无业游民的偶像。欧阳若芷的名号也改为了kap-花火，同时也有自己的房间和位置。李岩有时候很不解，花火这丫头家庭那么好，为什么要跑出来，多陪陪父母难道不好吗？当然，这和李岩没有半毛钱的关系，李岩认为自己在花火的人生里就是一路过打酱油的。当李岩看到花火的时候的确也被花火的成熟气息给吸引了一下，但是也没有太大作用，李岩根本就不认为花火可以在自己的心中占据一定比重。在李岩想这些的时候，蝴蝶已经开始张罗午饭的事情了，这次蝴蝶完全没打算让李岩给钱，因为蝴蝶也知道李岩家里的情况，也不忍心再让他破费，于是就在附近的和平饭店预定一桌饭，待会下去吃就可以了。蝴蝶做完这些的时候，现二十块钱一夜正在和李岩小声说着话，虽然听不见他们说什么，但是看到两人yd的笑姿，蝴蝶就知道没什么好事，于是走过去问二十块钱一夜道：“小夜呀，你们刚才谈什么呢？那么兴奋，差点就要冲到顶楼往下跳了。二十块被这突然的问句给弄得有些不知所措，只能求救似得看了看李岩。李岩小声给蝴蝶说道：“刚才他在给我说，如果他把名字改成十块钱肯定会有美女愿意和他过夜。不过我让他改成免费的算了，只是最后添一句自带杜蕾斯就可以了。”蝴蝶愕然，这两家伙原来在聊这些，真不正紧，将李岩腰间软肉来了个三百六十度旋转，笑着说道：“那你要不要改成免费的呀？我现就算你写个2o块钱一夜肯定都有很多美女愿意，那你天天都可以享受性福的生活了！”李岩的脸差点变成猪肝色，假装镇定地把蝴蝶手放下来。蝴蝶气呼呼的看着李岩，就是一只威的小猫一样，像是要把李岩给吃了。李岩解释道：“我们都还年轻，但是别人二十块已经二十五了，家里人一直催促他结婚，虽然乱搞是不对的，但是也只有这样才能接触更多的女孩子呀！”蝴蝶现自己看事情的确在一些方面没有李岩的眼睛那样“毒辣”，于是说道：“但是也不能这样嘛，好久让那些阿姨给找找，相亲嘛！这还是有很多成功的例子，还有就是公会里面的mm也可以展展嘛。这事情就交给我好了！”李岩看到蝴蝶自信满满的样子，有些想笑。这小妮子自己的事情都忙不过来，哪还有什么时间去管其他人。不过现在也不好说她，只有等她吃了瘪，再说也不迟，而且效果也会好些。忽然李岩想到一件事情，待会吃完饭肯定要做，不然自己就真成病猫了！工作室里面的男性牲口们都在围着花火，不时地搭讪。花火也很给面子地和他们吹着牛，这状况一直持续到午饭时间。众人下去坐好，一道道菜不断呈了上来。李岩看了看这些菜，大半都是自己非常喜欢的，还剩下小半都是自己比较喜欢的，看来蝴蝶这小妮子果然很细心呀！李岩赞赏地朝着蝴蝶看去，恰巧蝴蝶也正盯着李岩，两人像是在放电一样。李岩随即避开眼神，低头吃饭。花火看到这一幕，顿时想笑，这男人平时冷得很，这时候也会害羞啊！当然，李岩不知道花火在想什么，因为他想起一件事情，待会吃完饭就要办的事情。这花火也太那不给面子了，今天居然当着蝴蝶这样说，是可忍孰不可忍！在李岩想着自己“恶毒”计划的时候，花火有些呆，这家伙埋头吃饭沉思的动作真酷！当然不是内酷，是真正的帅呆了酷毙了。花火马上摇了摇头，自己怎么可能被这个高傲的家伙给吸引呢？虽然自己知道他  不是故意让自己高傲的，而是在任何人面前都高傲，但是自己也还是很不爽他的性格。众人都是各怀心思地吃饭，也没有聊太多，就连平时话最多的二十块钱也没有太多话，因为他现自己有了奋斗目标了，一定要把花火追到手，因为在思量着这个问题，因此话也少了。在场的除李岩以外的男性都在思量如何得到花火的芳心，而花火在思考李岩到底哪里坏，蝴蝶在思考李岩到底应该几天看自己一次，李岩在思考待会如何把花火给赶走。众人吃完饭，蝴蝶已经付账，李岩就快和蝴蝶道别，回到出租屋，开始收拾花火的东西，除了内衣裤李岩没有动以外，一切东西都收拾得干干净净！“石头，我回来啦！”花火的声音从远处传来。今天一更，这几天过年，求谅解，等这今天过了，该补上的，黑夜一定会补上！

第五十九章 花火离开

出租屋内一片寂静，一男一女相互深情地对视着。???? ? ?笔趣阁   ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?两人似乎都不愿率先打破这沉默的气氛，因为这个时候对于两人来说，沉默都绝对是金。...“好吧，我搬过去住，再也不打扰你的生活了。谢谢你这么多天的收留，谢谢你无私地把床让给我，你却睡地板。”花火终于无法再沉默了，缓缓地说道。李岩看到花火眼中已经闪出泪花，暗叹一声，把收拾好的东西搬到她的车上，花火也默默地走在李岩的后面，上车坐到驾驶位上。李岩关好车门，朝着花火摆了摆手，就自顾自地走了。花火看着李岩的背影，鼻子有些酸。虽然和这个家伙没有呆多长时间，但是这个家伙的身影在自己的脑袋里面却挥之不去。花火望了望天上，抑制着自己的泪水掉下来。握着方向盘，扬长而去。....李岩躺在床上，望着天花板，自言自语道：“我怎么会有些失落呢？我不是很希望她离开的吗？难道是因为她太漂亮了？”李岩苦笑着摇了摇头，还是进入游戏算了。白光一闪，王八出现。李岩站在旅馆前面，看着老板娘机械的动作，但是头像却变成了花火。李岩缓缓地走出旅馆们，看着黑海岸的那一轮明月，确实很美！但是里面不是嫦娥，怎么是花火呢？李岩送给了自己两巴掌，然后收拾了下心情，准备今天的练级之旅。这黑海岸的人也越来越多，大家的等级都吃得比较紧，又因为15级这个等级坎的限制，大批玩家升级到了15.因此都需要找一个新的地方练级，之前的新手村玩家逐渐减少，基本都转移到了黑海岸。李岩把包裹腾了一下，灰色垃圾，白色的装备，都拿去送给了npc。自己包裹一下空了很多，只留下几件装备。因为自己不打算创建公会那些，因此也没有把什么小极品留着，而是直接卖给了龙在天涯。当然，龙在天涯也很乐意和李岩打交道，虽然李岩看上去很冷。李岩看了看好友列表，花火没在，其余的人都上线了。今天就不练级了，还是去采点药，补充下自己的药剂，同时也该去弄个高级药剂来吃吃了。不过这高级药剂师貌似要做任务才能晋升。李岩看了看黑海岸的地图，在一个偏僻的小房子里显示着药剂师的牌子。李岩二话不说，朝着那地方跑去，一路上的叫卖声差点让李岩耳朵受不了。“黑暗深渊副本，难度普通，跪求一奶。”一个小战士在那里大声呼喊。还有什么卖狼宝宝的呀，什么视频聊天呀，不管什么，应有尽有。李岩变着豹子在大街上跑动，虽然地方不大，但是还是有十多米的距离，一路上惊叫声不断。“哇，这人居然16级了，哥哥带带我吧！”一个盗贼很猥琐地东看看西瞧瞧说道。“哥哥，只要你带我，今晚我就是你的了！”一个恐龙掏着鼻屎很花痴地对着李岩说道。李岩身上起了一阵鸡皮疙瘩，赶快逃离这个是非之地，md，难道在这里都需要隐身？李岩暗自想到。当即加快脚步，冲到药剂师面前。“尊敬的勇士，我需要炼制一种高级药剂，但是还欠缺一种草药，你能帮我拿回来吗？”一个漂亮的女药剂师对着李岩说道，“这些草药被可恶的怒鳞娜迦守护着，就在西北边的特瑞斯遗迹那里。”“是否接受任务，采集草药？”系统的提示音在李岩耳朵边响起。“接受！”傻子才不接受！李岩看了看这个采集草药的任务，需要去找怒鳞娜迦的麻烦。因为这些家伙守护这皇血草，也是炼制高级生命药水的必备草药之一。李岩跑到佣兵公会，看了看上面的任务，基本都被接完了。谁让自己上线这么晚，连点残汤剩饭都没给自己留下。当然，有一个任务也差不多了，还有一个需要打王者级的黑暗深渊这个任务看来也需要做了。现在应该能够推倒最后的Boss了。李岩继续带着一片惊叫声离开了黑海岸，朝着特瑞斯遗迹跑去。这任务要做下来应该不难，只需要2o株皇血草，一点也不多。多的自己就留着，要把这个地方给清理干净，尽快炼制到大师级药剂师，这可是一个赚钱的职业！李岩到达特瑞斯遗迹的时候，看到了满山遍野的怪物。李岩观察了下这些家伙，这怒鳞娜迦居然还要分法系怪和物理系怪。法系的叫做怒鳞妖术师，物理系的叫做怒鳞卫士。而且是三个走一路，两个物理系，一个法系。怒鳞妖术师：等级18  气血：15oo  魔法：3ooo  防御：7o  攻击：34o-37o  弱点：尾巴  技能：寒冰箭：对目标造成3oo点伤害，并降低目标5o%移动度。  怒鳞卫士：等级18  气血：23oo  防御：17o  攻击：21o-23o  弱点：尾巴  技能：重击：一定几率造成2倍伤害。没什么特别的，只是需要先杀掉法系，这法系的攻击太高了，典型的功高皮薄血少的怪物。李岩变身猎豹，潜伏在怒鳞妖术师的身后，毁灭！-65o.怒鳞妖术师头上出现一个鲜红的数字，血量也瞬间下降了近4o%，还是不错！李岩这样想着，爪击！银爪散着寒光，轻易将怒鳞妖术师鲜嫩的后背给划破，鲜血一直流淌着。凶猛撕咬！结束战斗。三技能直接秒掉这个还没来得及说话的娜迦，其实就算别人说了话，李岩也听不懂。其余两个娜迦卫士倒是打掉了李岩将近以前的血，当然，对于李岩这样的血牛来说，这点血量算个啥？直接站起来，给自己加了一口血，然后就开始寻找自己需要的任务物品。当然，这些草药也不是特别难找，因为这里像是在刷新一样，皇血草相当多。只要看着顶着一根穗的草，基本就是皇血草了，如果花穗是红色的，那就特定是了。李岩一路寻找着这可谓是金币的草药。可这时的一条密语打断了李岩的动作。迟到了，今天哥哥回去了，明天将不会迟到。

第六十章 高级药剂师

“臭石头，什么时候再去黑石深渊呀？”蝴蝶的密语让李岩停下了手上的动作。笔趣?阁??????  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?李岩看了看时间，今天肯定没办法、因为做这个任务至少需要两个消失，说不定有后续，冒冒失失答应也不好，干脆明天算了。想好这些，李岩直接回复道：“明天吧，今天有点事情要做，没法去，你可以和二十块钱他们一起呀。”“臭石头，我就想和你一起去！”蝴蝶撅着小嘴说道，“明天一定要和我一起去哟，我找他们去下普通的黑暗深渊了。”李岩看着蝴蝶的消息，无奈地摇了摇头。自己看来是没办法摆脱这个可爱的小魔女了。李岩继续采集着这些草药，有许多不是皇血草的草药也被李岩在无意间采集到了。因为李岩几乎是把地上的草都给拔完了，果断是破坏生态环境的家伙。李岩可不管那么多，因为就是在这无意中，李岩还采集到一些特殊的草药，这才是让李岩心里乐开了花。...在李岩不知疲倦地扫荡下，这特瑞斯遗迹除了树木和石头以外的东西基本都被李岩给采集了。上面干干净净，只有一点点才刷新出来的怪物和草药。李岩已经失去了兴趣，因为打这么久，一个精英怪都没有，而且草药基本都被自己采集了，才刷出来的肯定不会有好的草药。所以也没什么采集的需求了，看来应该去交任务了。自己还说两个小时应该能行，结果用了4个小时才把这里的草药采集干净。看了看包裹里面的成果，李岩还是不自觉地笑了笑。十多组的皇血草，还有一些特殊草药，就算拿去卖材料都会卖许多钱，而自己的采集也成功升级到大师级了，这更是可喜可贺呀！李岩看了看外面的怪，没有什么可留恋的了，还是回去交任务吧。“尊敬的勇士，你带回了这么多草药，你将获得你应有的奖励！”美女药剂师惊讶地说道，直接拿掉了李岩一组草药，把李岩气得咬牙切齿。md，不是说只有2o个吗？怎么坑了老子一组啊！“你成功完成任务高级药剂师，恭喜你成为高级药剂师，得到3oooo经验值  1金币5o银币  由于额完成任务，你获得高级药剂师奥莉德纳的认可，习得她毕生所学。”系统的提示打断了李岩的鄙视，更是让李岩目瞪口呆。原来交的多还是有好处的呀！如果刚刚把所有的药材都交了会不会得到更多奖励呢？李岩突然想到这个问题，但是这会已经没办法再交了。算了，先看看高级药剂师有什么药需要练的。李岩看了看这些配方，高级生命药水需要皇血草x2  高级魔法药水需要绿影草x2  地根草x1。还有什么敏捷药剂，坚固药剂那些都需要一些草药。现在看来只能炼制高级生命药水了，因为采集那么久，地根草倒是采集了许多，而绿影草却连影子都没看到一个。做好打算，李岩就开始在药剂师的房子里面，找个位置坐下，然后开始炼制药剂。你获得高级生命药水x1,...在李岩孜孜不倦地炼制下，包裹里面的九组草药变成了四十组高级生命药水和五组高级生命药剂，不过离大师级的技能熟练度还差得远。而且听说大师级的任务必须35级才能接，自己现在连一半都还没有练到。这会才16级87%，应该找个位置把等级刷上去才对。李岩先不管包裹里面的药剂，朝着海边的鱼人村落跑去。那里的怪物密集，而且对李岩来说是没法造成什么伤害的，在那里练级既不用担心没有怪物，也不用担心会被怪物追得满山跑。选定地点，李岩变成猎豹，拔腿便跑，身后的小狼狗更是开开心心地跟着李岩。自从上次小狼狗看到它母亲之后，再也更是没事就匍匐在李岩的脚下，让李岩有些无奈，这小家伙也太不像狼了吧....虽然这样想，但是心里还是美滋滋的，因为这狼的看相很好，引来无数恐龙尖叫。让李岩和小狼一人一兽落荒而逃，后面还不断传来恐龙的吼叫声和苍老师一类的浪  叫声。...李岩看了看自己身上的状态，加持了爱的祈祷和精灵赞歌之后，全身都像是充满了力量。这时候李岩变成战熊，他准备不用猎豹形态了，因为想起了自己的导师奥特利安·战熊。自己绝对不会比导师差的！这是李岩的唯一想法。幻化战熊，身上的银色盔甲配合着黑海岸的月光，让人感觉这不是白天，这是晚上。因为黑海岸从来没有出现过白天，但是在黑海岸时间的晚上的时候，海岸边会刷出强大的海兽，而6地上则是刷出强大的幽灵，让人蛋疼的模式。因此没有多少人敢在黑夜练级，这也是为了防止等级差距过大，还有就是工作学习这些也不能荒废了。两头野兽开始了屠杀之旅，不管是鱼人还是龙虾又或者是螃蟹，凡是李岩见到了的怪物，没有一个能够活下来。这些小怪对于李岩来说就是经验，没有任何悬念，凭借自己将近四千的血量和两千多的防御，这些怪物根本不够看了。当然，只有装备好才敢这样，要是装备差，肯定会被追得满山跑。....终于到99%，李岩看了看自己的经验条和一地的尸体，虽然没有什么怜悯之心，但是看到这个鱼人村落外围已经被自己给清理得差不多了，真是有些过意不去了。不过这些鱼人等不了多久又会刷出来，因此这个鱼人村落也是很难攻破的，至少现在为止，还没有人见到这里的鱼人领。因此很多团队都想开荒这里，但是今天肯定没机会了，因为李岩已经把这里外围给处理完了，还要继续往里面打。李岩看了看自己的位置，这里是鱼人村落的第二层，那第一层的头领呢？至少得有个亚精英吧。李岩四处寻找着，终于在海滩上见到了这个鱼人亚精英。

第六十一章 找工作

弗戈里思：亚精英  等级19  气血：12ooo  伤害：371-396  防御：137  弱点：眼睛  技能：鱼叉穿刺：重重抛出鱼叉，使目标造成5oo点伤害，并撕裂伤口，每三秒损失1oo点气血，持续15秒。? ???  笔???趣???阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ鱼人迅捷：提高鱼人移动度。李岩看了看这个亚精英，不错呀，19级的亚精英居然有这样牛B的技能，不过在自己的眼里，这就等于装备，没有任何悬念！李岩和小狼冲上去，李岩直接飞转身，猛击！李岩熊掌高高举起，和熊的身体似乎都不成比例了，直接拍在弗戈里思的头上，弗戈里思也很配合地头上出现眩晕标记。机会来了！狼狗的三次爪击在三秒钟内快送上，带走了亚精英将近15oo的气血，李岩的撕裂也在鱼人的身体上开出几道口子，亚精英气血刷刷往下掉。这时候，李岩退到远处，鱼人刚刚苏醒的一瞬间，野性冲锋！身体庞大的战熊化作一道红光撞击在鱼人的头上，鱼人直接被撞的云里雾里。终于说出了一句鱼人该说的话：“哇...哇...哇...哇...”李岩可不管那么多，爪击撕裂重击，技能一冷却就用上。而小狼狗那里也五星了。凶猛撕咬！金色的巨狼亮出了寒光闪闪的爪子，还有那森森的獠牙，朝着鱼人咬去。-335o致命一击加上弱点攻击。鱼人还没来得及反应，气血就下降到了2o%。这时候没有什么限制技能了，看来只得和他硬拼了。李岩看到鱼人拿起了那长长的叉子，准备朝着狼狗刺去，李岩也不知道为什么，鬼使神差地使用出了低吼技能。低吼：嘲讽目标，使目标强制攻击自己3秒。这时候狼狗也没有任何后退的意思，继续啃着鱼人的屁股，如果鱼人不死的话，这辈子肯定也没法坐板凳了。李岩直接被鱼人穿刺击中，一股大力从鱼叉上传来，但是李岩没有后退半分，反倒是冲杀上去。小狼狗看了看自己的主人，貌似因为自己受伤了，身上的地狱火焰顿时喷出，鱼人身上冒出大大的红色数字-1ooo.李岩也适时送上一个重击，鱼人两眼一白，软软倒在地上。李岩捡起地上掉落的物品，貌似还不错，是叉子，鱼人的叉子。弗戈里思之矛：蓝色  长柄武器  伤害115-13o  耐力+1o  力量+9  等级19  弗戈里思的鱼叉，跟随他南征北战，许多精灵都丧命于这把鱼叉之下，是弗戈里思最喜爱的武器。白光一闪，李岩升级了。终于到17了，李岩看了看等级排行榜，当然是天使联盟的。no.1蝴蝶  等级17no.2做人要低调  等级17no.3半路为尼  等级17no.4魂殇之夜  等级17....后面的都是等级16的了，龙在天涯的天龙公会有三个人进了前十，只是不知道这个做人要低调是谁，貌似从来没听过的。不过能这么快冲击到等级榜第二，想来也不简单，肯定是高手。李岩自己排在第四，那也很正常，东一下西一下的，没有想过专门练级。当然，等级不代表一切，李岩是这样认为了，回城准备起床算了。李岩点开炉石，飞向了黑海岸。李岩取下头盔，看了看时间，差不多6点了。煮好饭，出去跑两圈，虽然学校放假了，但仍然可以进学校。李岩围着学校跑的时候，看到老爷爷老婆婆步履蹒跚地搀扶着走路，不禁有些羡慕。牵手很简单，牵手几年也不算难，牵手几十年就需要意志力了，而牵手一辈子则需要意志力和爱相结合了。李岩跑完一圈，回去吃掉早饭，去找份工作算了，大白天的时间可不能就这样被自己给晃荡过去了。于是穿上自己自认为不错的衣服，看着那些招聘店就进去问一下，看看自己符合不符合。虽然很多店对于李岩的形象和文凭都没什么说的，但是因为李岩只是打暑假工，因此走了半个小时还没有一家店面愿意要他。李岩也很理解，自己又没什么经验，又只是暑假打工，因此也没什么好说的，别人不要也很正常。但是李岩不相信自己会找不到工作，还是在自己出租屋周围晃悠，看看能不能找到一份工作。如果能找到，那就更加可以减轻父母的压力，自己虽然有些存款，但是那些存款是专门留着买房子的，不是给自己随意挥霍的，破产之前也许李岩会大手大脚，但是现在完全不会存在大手大脚了。在李岩还在和一个服装店老板谈话的时候，蝴蝶突然打来了电话。李岩只得和服装店老板说再见，按下接听键道：“蝴蝶，什么事情呢？”李岩这会的心情有些不好，不过凭借过硬的隐藏心理素质，蝴蝶也没有听出来。“石头，在做什么呀？”蝴蝶娇滴滴的声音让李岩心情顿时好了许多，“今天怎么没有过来呢？”“我在找工作，白天不找工作简直太浪费时间了。”李岩笑着说道，“今天不能来了，我找了将近三个小时了，连根毛都没找到。”电话那边的蝴蝶正在说李岩笨蛋，但是电话里说道：“那你去找c市的风行的分公司那里嘛，那里好像就是在招暑假工，你去试试，说不定就能上了呢。”李岩有些无语，小的服装店都不要自己，更别说风行的分公司了，这可是代理天羽大6的公司呀，可以说是跺跺脚，世界经济都要抖两下的巨人。但是既然蝴蝶说了，自己也不好说什么，只得答应蝴蝶，自己待会去看看，不过也不会抱太大希望。李岩朝着风行分公司走去，过了十分钟就看到了大大的海报，李岩知道马上要到了。李岩走上前去，看到门口的招聘信息，李岩直接走进去。不过里面可谓是人山人海，下至1o岁黄毛小儿，上至7o老者，都在这里等待着应聘，不过更多的人是垂着头出来了。....“姓名、年龄、籍贯、婚否、都说出来。”一个男子英气逼人地对着李岩说道。上午更新完毕，下午还会更新。

第六十二章 做人要低调

“姓名李岩、年龄21、性别男、未婚有女友。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”李岩淡淡说道。虽然他心里也没什么底，但是让他撒谎还是不可能，既然他想知道，那就让他知道吧。当然也不会一副讨好的样子说，因为李岩不懂讨好，也不会讨好。那英气逼人的男子再看了一眼李岩，然后说道：“姓名李岩、c市s大学学生，蝉联三届eg联赛mVp，人称kap-石头。果然还是有些能耐。”男子对着旁边的一个女人说道：“带他进去见见吧，或许能行。”那女人长得凹凸有致，让人无法移开视线，但是对于一个长期混迹与蝴蝶和花火两个绝色女人之中的李岩来说，这算不了什么。目不斜视，径直跟着这个女人朝着里面的房间走去。这时候不管是那个英气逼人还是这个凹凸有致都有些惊讶，特别是凹凸有致，她还以为自己容貌出问题了呢。李岩随着凹凸有致来到办公室，里面有5个人，加上李岩六个人。除了李岩以外的人都是西装革履，只有李岩穿着学生的李宁，一身休闲打扮，虽然和办公室的气氛有些不符合，但是也是干干净净没有什么好挑剔的。李岩进来也直接坐在一个带眼睛的人旁边，那人看起应该有25、6岁，看着李岩坐了过来，马上把自己的西服提了提，生怕李岩把他的西服给压着了。李岩坐在位置上，这时候一个女性同志直接拿烟出来让几人抽，李岩委婉的拒绝道：“本来应该却之不恭，但是因为答应女友不再抽烟，所以就不抽了，谢谢！”李岩说完这些话表情有些扭曲，因为脑袋里面想起了以前的誓言，以前的人。所以说，太念旧的人真的不好，很容易就受伤了，但是这也是自己无法改变的，现在还无法忘怀。其余几人，有三人抽起了烟，并且开始闲聊了起来。李岩旁边的那个眼镜兄虽然接过了烟，但是并没有抽，李岩也不知道原因，也不想知道这个原因。李岩自顾自地坐在那里，喝着女同志倒上来的茶，看着桌子上面的报纸。李岩完全不像是来应聘的，反倒是像在茶楼和朋友一起喝茶了。大约过了三十分钟，没有人管他们，其中两个人有些不耐烦，但是看了看办公室里面的那个人，完全没有反应。强忍着坐着，但是脸上的表情已经开始出现不满了。李岩还正津津有味地看着报纸，完全不知道时间过得这么快。一个小时过去了，除了那个参茶送水的女同志之外，没有人来管他们。但是每次给李岩倒茶，李岩都会不自觉的说一声谢谢，因为这可能是因为成为了习惯，而旁边几个人也有一个人说谢谢，那就是旁边的眼镜兄。这时候，有两个人已经完全不耐烦了，直接走到办公室里面那个原著居民面前问道：“面试什么时候开始啊？”那人根本不甩这些人，直接说道：“给我出去！”这时候保安也很配合地出现，请三个人出去。这时候就只剩下李岩、眼镜兄还有一个穿着白西装的人也在那里，但是看年龄应该过3o岁了。从他脸上的风霜就可以看出他经历了许多岁月。而且这个人始终正视前方，完全没有转移过注意力，李岩怀疑这个人以前是军人，不然怎么可能有这么强的纪律性。三人继续自己的事情，这时候坐在里面的那个男人终于出来了。看到三人，从包里摸出了烟，递给三个人。李岩还是没有接，原因和刚才一样，那像军人的男子毫不做作，直接接过，拿起就抽。但是烟头确实自己用手捏熄，然后放在一个塑料口袋里面。至于眼镜兄还是接过烟，还是没有抽。那男子直接说道：“你们三人明天来上班，试用一个月。叫做李岩的留下，其余俩个人可以走了。上班的职位在你们走了之后会到你们手机上。”像军人一样的男子站得笔直，声音洪亮地说道：“谢谢！”然后朝着外面走去，那眼镜兄也离开了办公室。这里面只剩下李岩和那个男子两个人了。李岩看了看那人，平头配合着名牌西服，还带着一股上位者的气势。如果走出去肯定会迷死一大批中老年妇女。“恭喜你，李经理！你将代替我的职位，任职网络营销部经理。”那男子笑着说道，“忘了自我介绍，我叫左文，风行公司总公司网络营销部经理。正是你来了我才得以上去任职。”说着伸出手去握李岩。李岩当然不会怠慢，友好性地握手说道：“为什么要让我当网络营销部的经理呢？虽然我的专业和这个有一点点关系。但是比我强的人多的是，为什么选择我呢？”左文说道：“因为你有足够的耐心，我刚刚看了你的表现。在你看报纸的时候，其实对周围的人的举动也是一清二楚的吧，还有就是我也知道你在游戏里面的Id叫做魂殇之夜，天榜第四。顶级德鲁伊，还接受了战熊的传承。我在游戏里面的Id是做人要低调，这名字是不是有些不符合我的年龄？”这下李岩有些惊讶，但是左文没有给李岩惊讶的时间继续说道：“其实我也接受了传承，因此总部那边需要我去展一个职业玩家团队，当然这个第一个要展的就是你。至于薪酬你不用担心，你一个月最多的时候挣到了35，公司决定给你3一月的月薪。当然，这有些低，但是这是试用期，而且房子、车、还有你父母的工作，还有你哥哥的工作，我们都能解决，只要你愿意。”“你要问我为什么对你这么感兴趣，我只能说我对男人不感兴趣，但是上面的人指名点姓要你去，同时将会分配几个人给你。这几个人你不需要随时和他们在一起，只是你有空的时候可以带下他们。当然也包括我，绝对不会拖你后腿的。你对公司的义务就是和天龙公会等几个大型公会联络好，让我们打出的装备在最短时间就能卖掉，我们的团队在最短时间推掉最新的副本。”李岩若有所思地点了点头....

第六十三章 寂寞啊！

自己肯定是被谁看上了，不然怎么可能来找自己呢？不过也不知道这是好是坏。?笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩这样想了想。然后向左文道别，径直走了出去。左文这时候想老鼠一样东张西望，看到李岩已经走远，马上掏出手机打了个电话。“大小姐，你说的事情已经做好了，不过我也准备去总部了，好好保重！”左文很宠溺地说道。“好啦！谢谢文叔叔，我知道照顾自己的，还有那个臭石头也不会欺负我的！”电话另一边的一个女声传到左文耳朵里面。左文只得笑着摇摇头，这小妮子现在是越大越不会让人管了。算了，自己做自己的事情吧。左文这样想着，关闭办公室，也离开了这座大厦。在左文打电话的同时，李岩也在给蝴蝶打电话，但是正在通话中。这是从来没有生过的事情呀，看来有什么事情要生了。李岩往回走的脚步不自觉地加快了几分。心里面想着各种不好的预兆。嘴上也在祈祷千万别出事情。不过没一会，蝴蝶的电话就打来了，问李岩打电话做什么。李岩也轻轻松了一口气，还好没像自己想的那样会出现不好的事情。李岩也就简单说了一两句，然后就挂断电话，飞跑到蝴蝶的工作室。中午的太阳还是很大的，李岩却完全没有感觉到，因为自己找到了一份让人垂涎的工作。虽然不知道是因为什么让别人看上了自己，但是只要找到了工作就好了，这样就可以分担父母的压力了。他们再也不用因为自己而四处奔波忙碌了。自己的父母虽然会说自己，但是心里面却全是爱，这些也是自己懂事之后才知道的。乐滋滋地回到工作室，看了看门前的那个美女。前凸后翘，脸蛋精致无双，还带着一点点的坏笑。一件T恤配搭的短裙让人喉间燥热。李岩走上前去，摸了摸这个美女的头，宠溺地说道：“小妮子，怎么自己当上了前台小姐呀？”“还不是为了等你这个没良心的臭石头！”蝴蝶嘴上仍然不饶人，但是已经挂在李岩身上了。一袭春光让李岩差点鼻血四溅，还好李岩经历过大风大浪，没有被眼前的这气势给压迫到。这时候小雨和花火她们也出来了，看到蝴蝶的这个动作。花火和小雨都有些黯然神伤，毕竟人人都是自私的，怎么可能真的不介意呢？只是因为爱才迫使自己容忍的。小雨看到李岩一身汗水，急忙去打了一盆水，然后拿出自己的洗脸帕，让李岩先去洗一下，凉快一些。蝴蝶也适时下来，和小雨他们站一起。李岩接过洗脸帕，将脸放进冰冷的水里，感觉全身舒坦。然后将脸上的水擦拭干净，准备去吃饭，这会反正已经中午了。既然自己找到了一份比较好的工作，那必然要请大家吃饭。于是召集工作室里面的所有人，出去吃饭。这次就以节约为目的，找一家中等的饭馆。李岩想要搞点鱼来吃吃，于是让众人都走路到一个叫有余鱼庄的地方去吃片片鱼。这是李岩以前最喜欢吃的东西，以前每三天至少有一天会去吃那个地方的片片鱼。蝴蝶他们也经常和李岩一起去吃，为什么呢？因为以前李岩是老大，而且基本上都是李岩给钱。蝴蝶虽然有钱，但是不会给，因为她知道女人不应该为男人付账的道理。这次人有点多，人数达到了11人，众人直接坐一个大桌子，喊了一件啤酒。在等待上鱼的时候，李岩向众人宣布了自己找到工作的消息。游侠和猴子窃窃私语，然后两人站起来端起酒杯，大声说道：“恭喜老大重获新生！”众人都一愣，立即会意，都站起来恭喜李岩。李岩看得有些想要掉眼泪，只得重重捶了一拳游侠，说道：“你们这些家伙，真的想让风把沙子吹我眼睛里？”在这过程中，蝴蝶和小雨都是诡异一笑。然后两人单独和李岩喝了一杯，各自回到座位上。欧阳若芷在那里无声无息地喝着闷酒，李岩知道这家伙心里有事情，但是自己不好去问。李岩戳了戳二十块，眼神望了望欧阳若芷。二十块当然不是本人，马上会意，走过去和欧阳若芷聊了起来。众人在唧唧呱呱的讨论中迎来了第一锅鱼，像饿狼一样快收割着锅里的鱼。当然李岩是不会落后的，吃鱼的技术可以说是炉火纯青。然后飞叫上第二锅，因为这鱼在没上来1o分钟的时候就已经被大家吃完。第一锅吃完之后，李岩知道要出问题了。游侠这些家伙都不怀好意地看着自己，今天看来自己难逃一劫呀！“老大！什么时候过来住啊？兄弟们寂寞呀！”游侠大声说着，手上的啤酒却给李岩倒满了，然后示意李岩一下，自己就喝掉了。这喝掉一杯的时候，游侠并没有走，在等待李岩喝酒。李岩安安静静地吃着东西，看了一眼游侠，然后说道：“mmd，寂寞？对面不是有个洗头房吗？自己去就可以了呀！难道我来了还能伺候你们？”这话一出，众人都差点把自己吃的东西给吐到锅里，而二十块更是悲剧地被鱼刺给卡了一下。一脸幽怨地看着李岩，像是在说吃鱼的时候不要说这么猛的话题行不？李岩也有些歉意地摇了摇头，还是把酒喝掉了。游侠继续给李岩倒满，一连三杯。众人都效仿游侠的战术，只有两个女孩没有这样对李岩。另外一个女孩也没有和二十块再聊天了，对着李岩就是五杯酒。让李岩目瞪口呆，只得硬着头皮喝下。刚刚只喊了一件酒，怎么可能够呢？....李岩已经有些站不稳了，不过其他人也好不到哪去。因为李岩这个酒缸直接将几人灌到厕所里面去了。然后结账心满意足地出了这个鱼庄。回到工作室都没有停歇一下，继续完成未吐完的大业。李岩的脑袋也感觉是灌了铅，只有蝴蝶和小雨还算清醒，因为两人都没喝多少酒。两人将李岩扶到床上，直接将李岩衣服和裤子给扒掉。然后给他盖上一床薄薄的被子，两人有条不紊地伺候着李岩。李岩这时候却感觉自己在一个漩涡里面，想要跑出来却一直都无法出来一样....

第六十四章 王者级黑暗深渊

李岩奋力地向外爬，这时候一双手出现在李岩的面前。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?． ｃ?ｎ李岩向上一看，居然是欣怡！怎么可能是她？自己一定在做梦，李岩这样想着，给自己一巴掌。一点也不痛，果然是做梦。但是怎么才能脱离这个梦境呢？这时候那双手的主人突然变成了蝴蝶，并且听到蝴蝶在大声喊：“石头，快醒醒，别吓我呀！”李岩终于睁开眼睛，看到蝴蝶和小雨脸上都有些泪痕。外面的太阳已经在往下面掉了，看来天色不早了。李岩挣扎着坐了起来，虽然脑袋还像是灌了铅一样重，但是意识已经清醒了。接过小雨端来的水，先喝了一点来漱口，然后才把整杯水都喝了下去。这时候两个小妮子都扑了过来道：“刚刚吓死我了！”李岩看了看自己的装束，居然只留了一条内裤，而且下面已经快要一柱擎天了。李岩让两女让开一点，自己要起来了。不过全身还没有多少力气，看来自己这次确实喝得有点多。李岩穿好全身，然后把两个小妮子都抱在身边道：“刚刚对不起！吓到你们了，下次再也不喝那么多的酒了！”两人看了看李岩，心满意足地靠在李岩不算宽阔的肩膀上。小雨小声说道：“哥，下次喝酒要先吃醒酒药，你不知道游侠那些坏家伙，都是先吃了醒酒药才和你喝的，结果还是都趴下了。这会他们都还没醒呢！”蝴蝶也深以为然，想了想恨恨地说道：“应该扣这几个家伙的工资，居然敢对老大不利！”蝴蝶和小雨已经起来了，因为她们都知道李岩才喝多了酒，这会身体还有些虚弱，还是不要压迫这个家伙太久了。李岩摇了摇头道：“我要回去了，晚上我们去打王者级黑暗深渊吧，你们两个就可以了，我再喊两个人。”李岩站起来，走路还是有些深一脚浅一脚，但是也没什么大碍了。两个女孩也没说什么劝阻的话，只是把李岩送到门口，说了一句趁早搬过来住就好。李岩点了点头，消失在了人群之中。两个女孩对视一眼，开开心心地回去了。因为欧阳若芷喝多了，这会还只留下一个二十块在照顾。可是二十块都有些晕，这照顾起来可能会出问题的额。两人走到花火的房间一看，让两人有些无语，二十块钱正趴在欧阳若芷的床前，还流着哈喇子呼呼大睡。花火也盖好被子在睡觉。床前还有一盆不知道两人是谁的呕吐物质。小雨过去将盆子里的东西倒掉了之后，也回房间了。....李岩回到出租屋之后，躺在床上，戴上头盔。开始了新一天的旅程！刷！白光一闪，王八出现。李岩出现在了旅店里面。看了看自己的行头，也看了看黑海岸的任务。居然刷新了一个sss级任务，不过貌似自己接受不了，需要d级佣兵团。这个sss级任务是需要推倒炼狱级黑暗深渊，开启新的副本。这个任务看来很难了，至少需要2o级才能推倒。难道开启的新副本也是2o级的？现在已经可以升级d级佣兵团了，还是先升级了吧。花掉5o个大洋，升级到了d级佣兵团，把任务接了下来。这时候做人要低调也请求加李岩为好友，李岩直接添加上。还有三个人也添加李岩为好友。李岩看了看这些人，都是16级，看来都不弱呀。李岩当即把做人要低调拉进队伍，然后让他找一个比较犀利的输出，但是不需要法师职业，因为李岩想好了蝴蝶要加进队伍，待会引起纠纷就不好了。他哪里知道这些人想巴结蝴蝶还来不及，怎么可能敢抢蝴蝶的装备。李岩看了看那个加进队伍的人，名字叫做姚明的哥哥，是一个矮人猎人。然后李岩把蝴蝶和小雨拉进队伍，五人快到达黑暗深渊门口。这时候下黑暗深渊的人已经很多了，但是能像他们一样挑战王者级的还没有出现。这次排行等级榜前四的有三个都在这个队伍，可见有多么强悍。再加上李岩这个传承者，更是让这个队伍的整体评分高了许多。李岩把一套治疗装拿给小雨之后，小雨的治疗也提高了许多。这时候李岩看了看这个姚明的哥哥，眼镜看蝴蝶和小雨丝毫没有猥亵的神色。但是看李岩的时候还是有些轻视，毕竟高手都是有脾气的，这是李岩最喜欢说的话，也是事实。李岩点开副本，选择传送王者级黑暗深渊。众人进去之后，李岩给自己的增益法术加好之后，释放出小狼狗，幻化战熊之王。做人要低调走在前面，李岩紧随其后。因为王者级及以上的副本都会出现陷阱，需要盗贼一个个的排掉。因为才让这个大叔级的高端盗贼走前面，自己跟在后面保护。一路上李岩知道排掉了至少五个陷阱，终于遇上第一队怪物。纳加巡逻者居然有4ooo多的气血，而那娜迦吟唱者居然也有三千的血量。这到最后肯定有苦战要打了。李岩还是试探着这些怪物的警戒范围，然后看了看自己的脚下。这一步踩下去肯定要拉到，于是示意众人站在一个石头后面，这样才能把娜迦吟唱者给卡过去。李岩踏下那一步之后就飞往回跑。娜迦吟唱者吐了吐自己的蛇信，开始搓起了寒冰箭，娜迦巡逻者则直接朝着李岩冲了过去。娜迦吟唱者仿佛看到了冰棍，开始大叫起来。结果突然失去了目标，哑火了。这让她很生气，快冲到石头后面。结果等待她的确实一顿群殴。让几个怪物yy不已。李岩的技能时间卡得丝毫不差，刚刚用完猛击，马上普通攻击几下，飞推倒野性冲锋的范围内，当娜迦吟唱者还没来的及反应的时候，又被沉默了。众人完全像是打木桩一样击杀着这两个怪物。一路上因为有做人要低调这个盗贼，也是畅通无阻。李岩的dps虽然不高，但是排在了第三，蝴蝶和左文都很强大，而姚明的哥哥很憋屈，自己这个猎人因为卡视角的关系，一直打不出dps，李岩于是让众人换一套方案，李岩直接野性冲锋，做人要低调潜行在怪物身边，伺机待。这样的效果不错，姚明的哥哥的dps果断过了李岩，但是不管几人如何打都没有出现仇恨转移的情况。姚明的哥哥还故意用了几次大招，但是还是徒劳，这让姚明的哥哥收起了轻视之心，郑重对待这个比自己年轻的小伙子。

第六十五章 当心你会死！

李岩知道这猎人不是省油的灯，但是自己也不是什么好惹的人。??  ??笔??趣?阁 ???? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ想要试试我的实力，那就要先把自己实力拿出来瞧瞧。李岩一路清理着怪物，因为几个都是非常强力的人，因此清理起来也没有什么难度，基本上都是被收割的。众人有条不紊地打着怪，直到第一个Boss看守者特斯里夫面前的时候，众人才开始回复。李岩也看了看自己包裹里面的装备，才打到第一个Boss，蓝装就有3件，绿装几乎一队怪就掉一个，这装备爆率果然不是盖的。不过这些装备要打完了再分配，这会分配还太早了。而另一边，左文悄悄捅了一下姚明的哥哥，让他换个地方说说话。左文只说了几句话，就走了回来。只留下目瞪口呆，一脸惧色的猎人。左文说的是：“如果你再敢和魂殇作对，指不定大小姐会让你永远消失！”因为刚才左文已经看到蝴蝶脸上布满了一层寒霜，明显是这猎人动了不该动的人。猎人战战兢兢地走了回来，然后果断向李岩认错道：“魂殇大哥，刚才是小弟心高气傲，对不住你，还希望你能原谅我！”李岩听到这话，知道刚才是左文施加压力去了。于是缓缓说道：“不说这些了，刚才你也是想要提升下dps，我不怪你。”说完之后，探查！看守者特斯里夫：等级16  统领级Boss  气血：53ooo  伤害：27o-33o  防御：235  弱点：无  技能：鱼人冲刺，以极快的度冲向敌人，造成额外2oo点伤害，冷却时间15秒。舍命一击：以自身1o%气血为代价，对目标造成15oo点伤害，并撕裂伤口，每3秒损失气血5oo点，持续15秒。重击：一定几率造成额外3oo点伤害。弄潮：以海水的力量包围所有目标，造成5oo点伤害，并降低5o%移动度，持续1o秒。李岩把这个Boss的属性分享给众人，除了姚明的哥哥惊讶以外，其他人都很淡定。因为大场面见太多了，再有就是这会有李岩在，完全不畏惧这个Boss。众人心目中的李岩简直比小强还要小强。李岩让众人准备，直接野性冲锋，沉默3秒，众人走到这Boss无法使用鱼人冲刺的距离，然后开始输出。小狼狗和李岩一左一右不断撕咬着Boss身上的鳞片，让Boss痛得爽歪歪，并且因为李岩的拉怪，众人都是开启最大输出攻击这个看守者。1o秒之后，Boss的血量下降到了9o%，这时候特里夫斯也很配合地使用出了舍命一击。以前李岩肯定会被这股巨力给带飞出去，但是现在的他却没有，因为他嘴里念念有词道：“土元素朋友们，希望你们能给一个坚实的后盾，为了我的朋友，我的爱人，我不能后退。”这念经一样的言语还是有效果，李岩感觉背后很踏实，再加上自己的一声怒吼，让所有人和怪物都一惊。这舍命一击的伤害也减少了许多，只造成了12oo点伤害，而且李岩也没退后半步。猎人和盗贼暗暗惊诧，遭遇这么强大的技能还能够挺立在那里，果然厉害！当然，这夸奖归夸奖，手上的活却没有变。有小雨的治疗，再加上狂暴回复，李岩基本上血量都保持在7o%。而这看守者的气血却在突突往下掉。当然，这看守者也不是吃素的，直接开启技能弄潮！四面八方的海水将众人包围。众人都成为了重伤人员，如果李岩稍微有闪失，那就会注定团灭。李岩没有让众人失望，开启兽性大。全身变得血红，大声喊道：“风精灵朋友们，森林的德鲁伊希望得到你们的帮助，给我风一般的度吧！”猛击！李岩单掌扬起，双腿微弓，大声咆哮着压下去。这时特里夫斯脑袋上出现一个大大的眩晕标记。成功了！李岩有些开心，自己也能像导师那样，不管什么怪物都能把技能作用上去吗？这时候小雨急忙补充满全队的气血，虽然游戏里面不会出汗，但是小雨一定很着急，再加上她爱出汗的习惯，这会应该有些出汗了吧。李岩看了看小雨，继续自己的输出，让特里夫斯无法逃脱自己的仇恨，完全保证了后面的队友输出。在众人的大力打击之下，特里夫斯的气血很快掉落到了4o%。一级狂暴！李岩感觉这会要出现问题了，可能是舍命一击。于是让众人停止输出，而小狼狗加大输出。舍命一击！特里夫斯本来全身就是红色的，再加上自己的气血，就更加血红。拿着自己的三叉戟掷向小狼狗。小狼狗一声惨叫之后，迅上前继续输出。小雨快加满小狼狗的气血。这时候的仇恨有转移到了李岩身上，可以说这次应对这舍命一击是完美的。因为小狼狗的气血有几万点，少那么一点点，虽然叫得凄惨，但是真正伤害却不多。特里夫斯在自己一级狂暴的时间没有过1o秒就到达了二级狂暴，血限下降到了2o%。弄潮！重击！两个技能居然同时出现了。李岩的气血顿时下降到了4o%。小雨看得心急，马上给李岩加血。可是血管太长了，要加几次才能加满。这时候的特里夫斯已经处于疯狂状态，重击疯狂出现在李岩身上。小雨加血都是入不敷出了。李岩气血只剩下1o%的时候，Boss的单手扬起，明显是鱼人冲刺的手势。md，冲击谁呢？李岩一看，原来是姚明的哥哥站位向外站了一码。来不及了！野性冲锋！在看守者的鱼人冲刺离猎人还有3码的时候，李岩的野性冲锋赶到了。将猎人从死亡的边缘拉了回来。李岩迅吃掉一个高级生命药剂，气血顿时恢复到了4o%。暂时缓解了压力，但是看守者还有7%的气血，一定要快点打掉。李岩再次用出猛击。大大的黄字飘了起来“免疫！”

第六十六章 黑暗深渊的怒火

李岩看到那两个黄字从特里夫斯头上飘起的时候，心里有一点郁闷。? ?? ??笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ刚才还以为掌握了导师的技术，这会就被免疫了。看来自己要走的路还很长。“-311。”李岩头上冒起一个伤害数字，李岩的血量下降到了3%。小雨急忙治疗，让李岩一直在鬼门关面前徘徊，只要Boss出现重击，李岩就会game  oVeR。这时候李岩马上开启狂暴回复，气血不断上涨，一直逼近3o%。这时候的特里夫斯却只有3%的气血了。小狼狗大吼一声，凶猛撕咬！特里夫斯头上飘起一个大大的伤害数字-135o，特里夫斯双眼怒睁，似乎不相信一条小狗也能结束自己的姓名，但是意识的模糊已经容不得它再想那么多了，只能软软地倒在地上。李岩这时候也开始出汗了，刚才如果不是小雨的治疗够及时，自己的狂暴回复cd已经冷却，恐怕自己已经躺在地上看他们打了。李岩上前捡起地上的装备，一件衣服，一把匕，一双靴子。李岩开启共享，五人都看见了装备属性。蛇牙匕：蓝装  伤害61-67  敏捷+9  耐力+4  提高使用者攻击强度3o点  提高致命一击1%  等级18这是看守者特里夫斯经常佩戴的匕，手黑暗气息的影响而进化。果然是好匕，李岩直接拿给了做人要低调。因为这里他应该会对这匕感兴趣的。做人要低调毫不做作，直接接过匕。和众人一起期待剩下的两件装备。李岩拿出那件想鱼鳞一样的铠甲，看光泽应该是蓝色的。看守者之铠：锁甲  蓝装  防御：2oo  力量+7  耐力+7  招架几率提高3%  等级19。特里夫斯的随身铠甲，因为长期受到特里夫斯的影响而产生了进化。卧槽，这防御也太高了吧，2oo的防御，这可是基本上没有见到的，虽然等级要求也有些高，但是丝毫不会影响这件装备的价值。看来这东西可以拿去卖给龙在天涯了。李岩对最后一件装备充满了期待，因为他完全看不透这件装备。雕纹优美，做工精细。应该不是凡品！缚影法靴：蓝装  布甲  防御4o  智力+1o  耐力+7  提高使用者法术伤害15点等级17  套装属性未知，黑暗深渊的怒火套装之一。由于娜迦的入侵，黑暗深渊的原住民化为怨灵集结而成，要让那些入侵者承受怨灵的怒火！李岩嘿嘿一笑，果然没让自己失望，直接拿给了蝴蝶，因为名字似乎就是在告诉众人，这应该是法师的东西。蝴蝶当即换下自己身上的靴子，然后拿给了李岩，让他拿去卖几个钱来花花。分完装备，李岩还是要把尸体吃掉，不然怎么对得起祖国呢？毛爷爷说过：“勤俭节约，艰苦奋斗！”咱们也不能浪费一针一线了。“你得到看守者之戒。”系统的提示让李岩停止了采集。也让那个猎人没有再呕吐，因为李岩的这个采集动作让常人难以接受。只有小雨他们习以为常，还有就是这个做人要低调也很淡定地站在那里，看着李岩采集。李岩看了看这戒指，蓝装戒指，力量和耐力各加了7点，还有一个特效，重击。果然是好东西！不过等级要求有点高，19级才能穿戴。李岩喜滋滋地朝着前面走去，这一路也算是驾轻就熟，除了陷阱之外，和低等级副本没有什么区别。5人快清理着地面上的怪物，鱼人先知和鱼人撕裂者狠狠地恶心了李岩他们一把。众人还是花掉一个多小时才冲出了鱼人的势力范围，而且这一个多小时连铜板都很少见到。mmd，这鱼人也太穷了点吧，难道不知道要致富先修路吗？把路修通畅点啊！李岩心里不断地着牢骚，但是脚下却没有任何停留，朝着上次采集魔皇草的地方游去，这次魔皇草依然在这里，不过这魔皇草貌似有点不一样，好像要大一点。李岩小心翼翼地采集着这株草药。进度条依然耽误着大家的时间，还好没有点卡收费，那不然众人会郁闷死。就像某些游戏珠宝加工要1o秒左右才能做好，真Tnnd黑。“你得到魔皇草x1o（变异）”系统提示的同时，李岩已经潜行了。这时候周围的乌龟也已经苏醒了，四处寻找着入侵者，但是没有现入侵者，只得在原地咆哮。李岩看了看魔皇草（变异），提高2o%制作强化药剂。李岩什么也不能说了，因为这无法用语言来形容这草药的变态。李岩默默地跟着做人要低调，好像做错事的孩子。这让小雨和蝴蝶有些惊讶，这家伙是怎么了？怎么突然一下就这么沉默了呢？脸色怎么也变得无辜了。小雨和蝴蝶着密语问李岩，李岩默默地把草药的属性给了两人，两人只得张了张嘴，没有在多问。因为这会出现了副本里面最难的小怪，娜迦小队三人组。少了一个mT，看来只能李岩被动挨打，然后强杀一个才行了。李岩看了看众人，大家都心知肚明。李岩和小狼狗分别吸引一只怪物的注意力，李岩的横扫直接将第二只怪物也拉住了。几人开始把自己的最强dps爆出来，不管是炎爆还是剔骨，也或者瞄准射击，猎人的宠物一头野猪也冲上去撕咬。为什么不能让野猪去扛一下怪呢？因为野猪实在太脆弱了，在副本里面，最多5下，猎人的宝宝就会去见耶稣。而且也不能拉住仇恨，这除了捣乱之外就没有什么有点了。但是在野区就不一样了，猎人的野猪在扛住怪物的时候，猎人施放一个治疗野兽，那失去的气血和回复的气血就差不多了，这也就是猎人宁愿在野区打十年野，也不情愿在副本打一次怪，虽然他们也很想要副本里面的装备。众人有条不紊地清理着怪物，在李岩这个坚挺的小强和众人强大的dps下，娜迦三人组也被快清理。这里花掉大家将近1个小时，装备无数，蓝装都有6件，还是让众人喜滋滋的。终于看到了这个让人蛋疼的千年龟了！李岩看了看乌龟的属性，有些无奈，也有些无语了。

第六十七章 比逛窑子还累

千年龟：格斯利特托  统领级Boss  等级19  气血：75ooo  伤害24o-27o  防御：297  弱点：头  技能：退缩  可缩进龟壳，防御提高1oo%，气血恢复度提升1oo%  王八之气：降低周围生物防御2o%，并且造成1o点每秒的伤害  坚壁：一定几率抵挡所有伤害。?笔趣??阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ吞噬：将目标咬住，每秒造成3oo点伤害，伤害数字恢复千年龟气血，持续15秒  历经千年的老龟，是娜迦女妖伊夫瑟利斯的忠诚守护者，伊夫瑟利斯来到这个世界时，格斯利特托也跟随她来到这个世界。众人都有些无奈，这防御和气血都增加了。而且上去进入战斗开始每秒就会损失1o点气血，这到底还要不要人过了啊？mmd，看来又要准备磨几个小时才行了。李岩把中级回复药剂给众人，这样可以抵抗许多王八之气的伤害，提高存活率。不过每个人只有一瓶了，因为李岩身上的药剂大多都卖给了龙在天涯。这家伙不知道是嗑药专业户还是什么的，反正只要李岩有药，他就想买。众人回复好之后，李岩直接冲上前去，对着格斯利特托就是一巴掌。而这一巴掌正好扇在老乌龟的**上，疼得这牲口嗷嗷直叫。旁边的小狼狗和野猪也让乌龟吃到了甜头，野猪的獠牙和小狼狗的狼爪，瞬间让乌龟的头部血流满面。做人要低调的绞杀和影击，更是轻易划破**的皮肉，顿时皮开肉绽。猎人的瞄准射击和蝴蝶的气定炎爆，在一瞬间就招呼过来了。老乌龟的头部像是被人拿去烤串串了一样，被穿在箭支上。蝴蝶的炎爆让人闻到了肉的香味，真不错呀，如果看下来吃就更好了。当众人幻想着能够吃一顿烧烤的时候，格斯利特托直接咬住旁边的野猪，气血不断回升，而野猪却在那里无能为力的嚎叫着。小雨刚刚想要加血，就被李岩制止了。这野猪总共的气血才1ooo多一点，就算死了也只能给乌龟回复1ooo多点的气血。加血的话，不仅消耗了魔法，还为乌龟回复气血。这显然是不划算的。众人也不再轻视这个头部被烧焦的老乌龟了，开始有条不紊的输出。老乌龟的气血下降得很快，虽然它的总气血有75ooo，但是在几个高手的打击之下，用时一分2o秒就下降了2o%。后面的输出就要慢一些，但是因为有肉盾在，因此也不怕这家伙回血。这老乌龟显然被打疼了，**瞄了瞄李岩，准备对李岩使用吞噬。但是他的算盘打错了，李岩当即把小狼狗横在自己的前面。老乌龟咬着小狼狗，开始享用狼血盛宴。众人则继续快输出，连小雨都想拿着棍子敲这个王八蛋。众人的输出还是有些慢，老乌龟迅回复了45oo点气血，几人有些郁闷，如果这牲口一直用吞噬，是不是大家就不用打了。当然，大家的担心没有出现。因为乌龟的气血顺利下降到7o%，这时候又出现了刚才的状况，李岩继续把狼狗拉去抵挡。小狼狗一脸幽怨地看着李岩，这种苦差怎么总是找自己呢？难道你自己不能去感觉一下？李岩摇了摇头，继续输出。兽性大！狂暴！李岩快使用出两个技能，这时候蝴蝶的气定炎爆也已经冷却完毕。李岩倒数三秒，强输出！李岩的重击造成了乌龟将近8oo点伤害，而蝴蝶的气定炎爆则是1ooo多，再加上后续伤害，接近2ooo了。做人要低调的剔骨也出现在了乌龟的头上，大大的红色数字出现，让众人倒吸了一口冷气-335o。而猎人的瞄准射击和急五连射也造成了将近2ooo的伤害。李岩看到刚才做人要低调的匕上面出现了一下蓝光，肯定是那蓝光出的问题。而做人要低调看到李岩看了看自己的匕，也知道他猜出了自己刚才的伤害。于是说道：“我也是传承者，这把匕就是导师赠予我的，终结技能有5o%几率造成3倍伤害。李岩若有所思，难怪这做人要低调升级能够这么迅，除了技术之外，还是有其他原因的。众人的一次输出直接让老乌龟缩进了龟壳，但是没什么用，因为这会大家都喜欢打钢板，而且盗贼还有一个破甲。虽然比不上后期防战的破甲，但是在前期也是很不错的技能。在龟壳里面的老乌龟不仅不回血，还在不断掉血。这太让它愤怒了。这会出去也不好，不出去也不好，到底该怎么办呢？李岩看了看乌龟的气血，还有5o%，终于打掉了这家伙一般的气血，果然是持久战啊！如果没有狼狗的毒素，那这个Boss该怎么打呢？李岩想了想。肯定只有高爆的人来打这个Boss才行，直接将它的气血从6o%打到4o%，让它没有机会躲进龟壳里。不然的话，就准备在这个Boss这里过夜吧。要达到这种输出，那可是太难了。李岩看了看自己队伍里面的人，刚才只打掉了1o%的气血。这里的人没有一个是那种会犯二的人，只因为这乌龟的防御太高了，如果不是刚才降低了一些Boss的防御，可能Boss只能掉7%的气血。这就是王者级呀。李岩继续拍这龟壳，大家手都有些软的时候，终于狂暴了。大家期盼已久的狂暴。**出现了，大家都有了目标，不管乌龟的伤害。一直对着**进行攻击。猎人的毒蛇钉刺、瞄准射击；战熊的撕裂、重击；火法的炎爆和火焰冲击、盗贼的破甲和影击；牧师都用上了惩戒。老乌龟气血直接下降到了25%，这时候又是一段时间的真空期，大家的攻击不痛不痒，老乌龟的气血也下降到了2o%。二级狂暴，这时候的乌龟完全不像乌龟，因为**的攻击比蛇还快。李岩的气血突突向下掉，牧师终于感觉到了一点压力。但是在几人的完美配合下，乌龟只能在不甘的怒吼中倒在地上。5人都坐在了地上，mmd，打这个Boss简直是累，比去逛一晚上的窑子还要累。这是李岩的感觉，虽然他没有去过那些地方，但是看到有些同学，去打炮之后回来都是精疲力尽，躺在床上。看看掉落了什么装备！

第六十八章 千年龟的孙子

李岩拿起地上的战利品，四件东西，三件装备一本技能书。笔?趣阁  ?? ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ李岩开启共享之后，先把技能书拿了出来。坚壁：初级，4%几率可免疫一次伤害，可升级。这本技能书可是无价之宝！如果卖给龙在天涯，那肯定不会低于1o万块钱。这才初级就已经是4%了，如果达到现在给出来的技能熟练度最高的宗师级，至少能够有1o%的几率抵消一切伤害，李岩喜滋滋的收起来，反正都是熟人。众人再看第二件装备。龟岩剑：蓝色  单手  伤害：71-77  耐力+15  力量+7  提高使用者招架几率2%  等级19  这是由千年龟甲制作而成的武器，坚硬无比，可以给使用者无穷的力量。两件战士的防御装备了，如果再多一点就可以集中拿去卖给龙在天涯，可以狠狠地敲一笔。这是李岩的想法，当然其他人也不会有什么意见，毕竟这里还是李岩说了算。第三件装备出现的时候，所有人都倒吸了一口冷气，包括李岩。因为这东西的防御不知道该如何形容了。格斯利特托之盾：紫色  防御925（强化）  耐力+9  力量+9  提高使用者2o%的防御  退缩，全身退于盾牌之后，提高1oo%防御，提升1oo%气血回复度  等级19。这是鬼神级的盾牌，光是这防御就足够让人倒吸冷气了，附加属性和技能更是让人喘不过气。李岩也看得哈喇子长流，还有一把弓，都没什么心情看了，不过还是给大家看了一下属性。飞鹰长弓：蓝色  伤害：51-57  敏捷+9  耐力+5  提高使用者攻击强度3o点  等级18。还算不错，直接丢给了猎人，反正这里的东西还是优先小队里面的人。李岩看了看千年龟的尸体，还是应该采集采集的。蹲下身子，直接拍在了千年龟的头上，虽然有些有些焦了，但是李岩不挑食。开始咀嚼起这个老乌龟的头和壳，这个举动让一旁的猎人非常惊讶。猎人小声问道：“大哥，你用得什么牌子的牙膏，连龟壳你都敢啃！”李岩回头就达到：“牙好胃口就好，吃嘛嘛香，用蓝天六必治。”继续自己的采集大业。“你得到千年龟的孙子！”系统的提示让李岩停止了动作，但是也张大了嘴巴。这千年龟的孙子都被自己给采到了，那千年龟不是要绝后了？李岩想了想，然后又摇了摇头。虽然不知道什么属性，但应该牛B吧，毕竟现在很少有人带宠物。凡是带宠物的都像李岩一样，拽的跟二五八万似的。李岩无声无息地收起熊掌，开始清理小怪了。一路上没有什么怪物，直接到达祭坛。还是几个祭司在那里拖着线，把最后的老大娜迦女妖伊芙瑟里斯困在里面。李岩他们就是专门来解救这个女妖的。李岩仍然像以前一样，虽然只来过一次，但是过目不忘，更别说走了一次。李岩对着其中一个祭司大喊一声：“求合体！”那祭司喜形于色，大声浪  叫着冲向李岩。这些祭司虽然比之前的厉害，但是现在的人也比之前的厉害了许多。一群人的技能像机枪子弹一样密密麻麻飞向祭司。祭司还没明白为什么，自己的气血就降到了3o%。众人的效率也让李岩大呼组对人了，这样搞就是快呀！李岩有条不紊地拉出祭司，外面的人在李岩拉怪的时候就回复，在李岩过来之后就开始狂轰滥炸，让祭司们****，在**中死去。李岩则负责捡起地上的钱币这装备。这份差事对于李岩来说还是很乐意做的。听到钱进兜的声音就是舒服呀，这是李岩的第一想法。众人杀完祭司之后，李岩多么希望这会有一副牌，大家可以一起玩干瞪眼。反正娜迦女妖伊芙瑟里斯还要说很久，与其听她说话，倒不如挣点外快来花花。这会没有玩的东西，干脆来搂骰子，比大小。一次一金币，大的通吃小的。众人在那里无聊地跪求着1oo点。完全忘记了还有个Boss在那里废话。本来那个猎人不来的，但是做人要低调在他耳朵旁边说了几句，然后也加入了战团。大家热火朝天地搂这骰子，娜迦女妖伊芙瑟里斯在那里述说着自己的陈年往事。直到李岩感觉到地上在颤抖的时候才让所有人都停下，开始Boss了。李岩苦着脸看了看包里的金币，就那么一小会就让自己身上的金币只遗留了1o个，而蝴蝶成为了最大的赢家，小雨也赚了一点点。做人要低调和猎人输赢也不大，就李岩这个垃圾人品。自己誓以后再也不和他们一起搂骰子了，不然自己真的要把自己拿去卖了抵账。李岩探查了一下Boss的属性。娜迦女妖伊芙瑟里斯：霸王级Boss  等级2o  血量：52ooo  魔法：75ooo  伤害：34o-37o  防御：13o  弱点：眼睛  技能：魔法盾：每两点魔法吸收一点伤害。寒冰箭：向目标施放一支冰箭，造成7oo点伤害，降低7o%移动度，持续1o秒。暴风雪：对目标地区造成15o点伤害，降低4o%移动度，持续1o秒。霸王之威：对周围3o码范围目标降低3o%防御  唤醒：提高15oo%的魔法回复度，持续1o秒。李岩揉了揉熊眼，以为自己看错了。但是还是没有变化，这可不好打了，除非盗贼有脚踢。李岩含情脉脉的眼神看了一眼做人要低调，做人要低调直接吐了，然后向他点了点头。那就可以杀，狂暴！兽性大！李岩开除出两个技能，全身血红冲向了娜迦女妖伊芙瑟里斯，巴掌不断拍向伊夫瑟里斯的头部。盗贼也快跟进，在伊夫瑟里斯的后脑勺一直捅一直捅。气定炎爆，毒蛇钉刺，瞄准射击，各种技能都作用在Boss身上。这Boss因为防御太低了，立即撑起魔法盾，开始用寒冰箭打着李岩，这时候由于盗贼已经破甲，伊夫瑟里斯的魔法快下降。这家伙知道自己的魔法挨不住了，快举起双手，暴风雪！

第六十九章 推倒王者！

脚踢！做人要低调的反应不可谓不快，Boss刚刚举起双手，他就知道Boss要放什么技能了。?? 笔?趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ一场暴风雪就这样无声无息的被打断了。伊夫瑟里斯非常愤怒，居然敢打断自己的魔法，一定灭掉那个不知天高地厚的盗贼。但是旁边那头熊居然骂自己是孙子，我堂堂娜迦女妖岂能受这种气，寒冰箭！李岩头上冒起一个-7oo的数字，全身也变成了深蓝色。这次仇恨偏移太快了，还好自己的技能一直留着以防万一，不然就够盗贼喝一壶了。李岩继续保持强大的输出，伊夫瑟里斯的魔法值被众人狂轰滥炸，只剩下1o%左右，再次举起双手。猛击！李岩单掌举起，大喝一声，以风朝着Boss的上拍下去。免疫！还是免疫。看来自己真的需要勤学苦练，自己和导师的能力相差太远了。李岩有一点沮丧，这时候Boss的暴风雪也下了出来，因为盗贼的技能还在冷却之中。李岩让所有人开启大招，全力将Boss的魔法值打掉。做人要低调一直留着35的能量值，预防伊夫瑟里斯在这途中开启唤醒。在伊夫瑟里斯的魔法值刚刚空了的时候，魔法盾破掉了，唤醒出现了。与此同时，盗贼的脚踢也出现在了伊夫瑟里斯的身上，打断了她的施法。李岩微微抬了抬头，还是比较敬佩这位大叔。能预感到Boss的技能，还是很不简单了，而这次打断也将是众人推的转折点。李岩开启兽性大和狂暴，其他人因为刚刚才用了技能，因此还在冷却cd中。即使如此，15秒的时候就已经刷掉了Boss2o%的气血，并且众人的技能也基本冷却。新一轮的技能作用到伊夫瑟里斯的头上，李岩没有什么特别的技能，也就是撕裂和重击，最多还有一个裂伤技能也上了上去。裂伤技能就是提高3o%的流血效果，并且提高对流血目标2o%的致命一击。蝴蝶的气定炎爆+炎爆，猎人急五连射+瞄准射击，盗贼的强隐+绞喉+剔骨。技能全部左右上去，Boss的气血瞬间减少了1oooo左右。李岩这里压力大增，这些牲口的仇恨提升太快，还好自己的撕裂和裂伤也让伊夫瑟里斯爽得不行，不然这次肯定要oT了。伊夫瑟里斯虽然失去了魔法值，但是再怎么也是霸王级的Boss，直接抡起法杖敲着李岩。每次伤害都是两三百，有后面的强力奶，打这个老大貌似也不太难。....一级狂暴！伊夫瑟里斯瞬间回复3o%魔法值，这次她也聪明了，直接开启暴风雪，等待着盗贼去脚踢。但是被李岩制止了，直接让众人输出，小雨加好脆皮职业。要快打掉这个Boss本来就不太容易，毕竟别人也是老大嘛，老大肯定不是任人拿捏的。众人的技能不断作用在Boss身上，而这时候，一个不好的消息传来了，小雨没有蓝了。这可如何是好啊！李岩想了想，让众人来自己这里拿几个生命药水，待会不行了就吃药，一定要躲开这该死的暴风雪。除了蝴蝶和小雨以外，众人还是在输出着，但是这下就慢了许多。因为蝴蝶这个强力输出没有在，还有就是猎人的魔法值居然也要打光了。李岩大感头疼，这魔法药剂的草药自己一直不知道在哪里才，nnd，真晦气，如果有魔法值，这个Boss很快就可以推掉了，那里还用得着东躲西藏的。李岩看了看小雨和蝴蝶的魔法值，回复度慢得不一般，看来只有凭借自己打了。兽性大！狂暴！李岩再次变身为血红色的战熊，裂伤！撕裂！这两个技能刚刚消失就被李岩第一时间给补了回来。看了看自己的怒气，重击！李岩前掌离地，高高站起，然后以泰山之势迅压下，让伊夫瑟里斯一愣一愣的。终于把她的魔法值给压榨干净了。李岩让所有人停止输出，自己在那里扛着就可以了，等待着法系的魔法值回复。李岩头上冒起的伤害值直接被李岩的狂暴回复给抵消了。这Boss因为被破甲的缘故，防御力太低了。光是李岩的普通攻击每次都要带走至少5oo点气血，致命一击就更加强大了。再加上撕裂的伤害，5o秒的时间居然就让Boss的气血降低到了3o%，这时候法系的魔法值基本上有一半了。李岩让近战dps进行攻击，法系职业准备好自己的技能。李岩倒数着，29%...28%......21%，开打！所有人都将自己最强的dps瞬间爆出来，包括小雨的惩戒！伊夫瑟利斯还没反应过来，气血就下降到了1%。“拜拜！”李岩小声说了一句，一个普通攻击结束了这丫罪恶的一生。二级狂暴的机会都没有给她，就灭掉了这个家伙。李岩刚才也在冒着冷汗，因为刚刚和Bug差不多，1%的时候这Boss居然愣了一下，才被自己有机可乘给灭掉了。不然又不知道要打多久了。李岩捡起地上的装备，还是四件，三件装备一本书。李岩还是先看那本技能书。暴风雪：对半径15码范围内目标造成每秒1oo点伤害，持续15秒，需引导，伤害与法师法术强度有关，限法师使用。李岩  还是直接拿给了蝴蝶，那两个人毫无意见，还是让李岩微微惊讶，因为这本书的价值也不会低，现在的群攻技能太少了。既然他们没一件，自己也没啥意见。李岩拿起一件胸甲模样的东西，属性共享。隐匿之甲：紫色  皮甲  防御76  耐力+7  敏捷+12  提高使用者攻击强度5o点  提高潜行等级1  等级19  隐匿之甲是精灵制皮大师，也是被誉为天才的卢卡恩·暗刃早期制作的皮甲，不知道为什么会在伊夫瑟里斯的身边。李岩直接拿给了盗贼，众人都知道这最适合盗贼了。最后一件装备，流光华转的法杖，李岩看得心惊肉跳，目瞪口呆。

第七十章 蝴蝶的身世

缚影法杖：紫色  伤害135-14o  耐力+9  智力+15  提高使用者法术强度2o点  缚影：斩杀怪物之后一定几率束缚住怪物亡魂，归自己使用，持续时间2o分钟，限5名  等级2o  黑暗深渊的怒火套装属性未知。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ由于娜迦的入侵，黑暗深渊的原住民化为怨灵集结而成，要让那些入侵者承受怨灵的怒火！李岩抹了一把嘴上的哈喇子，直接丢给了蝴蝶，自己应该采集下了。还是一如既往地吃着尸体，不过这次没有人在呕吐了，毕竟大家都懂的。不过霸王级Boss很难采集成功，即使自己已经是大师了。“你得到树皮肩甲”系统的提示让李岩满意地站了起来，变回人形，说道：“该洗洗吃早饭了，你们下线吧，我去交个任务。”李岩密语小雨等下下线，把乌龟交给了小雨之后，在她额头上吻了一下，然后也没说什么就离开了。小雨幸福地低下头，身影渐渐消失了。李岩看了看自己的王者级任务，终于完成了，就是不知道能不能升级。蝴蝶刚才已经顺利地18级了，而自己也到了等级榜第三的位置，越了尼姑。这肯定让尼姑很生气，嘿嘿。但是不能管她那么多了，现在不也是一种竞技吗？那就比比谁更厉害了。炉石，回城！白光一闪，李岩出现在了黑海岸的旅店老板那里。老板正双目含春地看着自己，李岩当即跑了出去，mmd，这当老板的不知道几百岁了，在现实世界不就是老妖怪吗？算了，妖精不能惹的，万一让自己精尽人亡了那就不好了。...“尊敬的勇士，谢谢你带回了娜迦女妖的头颅，你得到你应得的奖励！”一个暗夜精灵老者双眼带着兴奋地说道。“恭喜你完成任务黑暗深渊的怒火。你得到经验值5oooo，金币2o  佣兵贡献3ooo  猛虎战甲x1。”李岩看了看自己的经验值，要快了，很快就可以升级18了。等级榜上也越了做人要低调，荣升第二位了。李岩喜滋滋地看了看包裹里的装备。猛虎战甲：紫色  皮甲  防御79  力量+1o  敏捷+5  耐力+7  提高使用者攻击强度2o点  技能  猛虎之怒：猎豹形态下提高5o点伤害，持续15秒，冷却时间1分钟，等级18。鸡肋了，只有看其他的熊战了，不可能只有自己一个熊战吧。算了，还是看看另外一件装备吧。树皮肩甲：蓝色  皮甲  防御53  力量+7  耐力+8  提高使用者致命一击1%等级19。好东西！加点相当不错，相当平衡，绝对是野德的必备物品。今天收获还是可以，貌似有人打电话来了，下线吧。李岩取下头盔，看了看电话上显示的号码，自己不认识。“喂，请问你哪位？”李岩直接问道。“今天穿正式一点，有人要来检查检查，千万别出什么漏子，不然我的脸面都会没有！”左文的声音传了过来，带着一点点的威严，“待会让蝴蝶送你过来吧，我也想见见她了。”李岩有些疑惑，为什么要让蝴蝶过去呢？难道你们认识？李岩只得点头答应。做好自己的稀饭，去学校跑步。每天都是这样，当然不是风雨无阻，只要下雨还是不会去的，不过很久没有见过雨了，感觉空气都十分干燥。李岩跑完步，吃过早饭。蝴蝶的车已经停在他的门口了。蝴蝶从车里拿出一套西装，直接进门，把门关上就开始脱李岩的衣服。就像一个饥渴怨妇一样，飞快地去除掉李岩身上多余的衣服，只留下一条可以遮住命根的内裤。然后开始给他穿着衣服，还一副色咪咪的样子。李岩感觉自己像是即将被QJ的人，但是貌似这位置错了。当即很强势地把蝴蝶推倒在床上，一阵强吻之后，开始穿衣服裤子。还很骚包地走到镜子前面看了一下自己的型，对着镜子做了一个自以为很不错的姿势，弄得蝴蝶一阵轻笑。蝴蝶帮李岩把领带打好，然后把衣服顺了一下，看起来很有精神。梳妆打扮完之后，两人跳上车子，朝着风行公司飞奔而去。早上的c市本来应该堵车，但是今天仿佛知道李岩要开车一样，出奇地早上没有堵车。两人到风行公司大门口的时候，进进出出已经有许多人了。蝴蝶挽着李岩的手，和李岩走了进去。一路上李岩都感觉到了杀人的目光，知道李岩进入经理室。本来今天左文应该走了，但是因为上面要来检查，因此左文这个干练的人当然不能走。左文看到李岩和蝴蝶进来，微微一笑，对着蝴蝶道：“大小姐，你的姿色还要倒贴？”蝴蝶俏皮地吐了吐舌头道：“左叔叔，你就会取笑人。这家伙我想倒贴，他还有点不愿意呢。”蝴蝶看了看李岩，李岩也在看蝴蝶。李岩问道：“蝴蝶，刚才左大叔叫你什么？大小姐？我怎么没听懂呢？”左文道：“蝴蝶就是风行公司总裁的女儿，当然是大小姐啦！”左文说这话的时候，故意看了一眼李岩，但是没有预料中的欢喜，反而是一点点愤怒。蝴蝶有些歉意地说道：“对不起啦，以前我没有告诉你我的事情，不要生气嘛，我也是怕你知道我的家世，你不会和我在一起！”蝴蝶鼓起勇气把这些话说了出来，看了看李岩。李岩很木的样子，完全失去了刚才的神采。“为什么你们都要骗我？我的信任就那么不值得你们珍惜，好吧！既然你们不珍惜我的信任，那我又何必珍惜你呢？”李岩面无表情地说道，“谢谢你们的好意，我李岩不需要！我李岩可以靠自己的手来养活自己！”“李岩！你给我站住，你还是个男人吗？你知道蝴蝶因为你和家里闹过多少次吗？她本来是玩几个月就准备回家的，但是因为遇见了你！她不愿意回去，她说要和你在一起。她老爹差点气死。你知道蝴蝶的天分有多高吗？蝴蝶今年19岁，16岁就已经读完了硕士，因为你连都大学的通知书都拿去烧掉了。你有什么了不起的？还耍脾气！你算个什么东西？md，老子本来不想多说那些事情，今天你逼得老子说！”左文的威势一下就显现出来了。李岩淡淡说道：“蝴蝶，不许哭了！以前我说了，爱哭的女孩会变丑的！对不起，我让你受了那么多的委屈，都是我不好！但是我不喜欢别人欺骗我，包括你！”说完之后，李岩慢慢地走了出去。

第七十一章 飞来横祸

李岩苦笑着走了出去，他也不知道自己怎么走的，只是听到一声小心，在一阵剧痛之后，陷入了黑暗。??? ??笔???趣?阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ蝴蝶听到外面出现车祸，跑出去看到李岩躺在地上，一辆奔驰停在旁边。蝴蝶看得呆了，冲过去抱着李岩大声叫道：“叫救护车啊！”说完之后，泪水大颗大颗掉落在衣服上面。“臭石头，为什么要想不开呢？我又不是故意要欺骗你，是你自尊心太强了你知道吗？如果我说了，你会和我在一起吗？”蝴蝶说话都有些颤抖，有些词语都分不清楚。许多人都不忍心看这一幕了，那个年轻的司机呆呆地站在那里，他也不知道该做什么，只能站在那里等待着警察的到来。不过当蝴蝶看他那一眼的时候，他仿佛感觉自己掉入了冰窖。还好这时候一个男子过来帮他解了围，因为这时候是绿灯，虽然是人行道，但是李岩也有不对的地方。这男子当然是左文，他看到蝴蝶动了杀心，因此赶忙过来劝解。“左叔叔，把蚀影叫过来吧，晚上给我个答案就可以了，我不想听任何原因。即使是我父亲来了，也无法劝阻的！”蝴蝶寒声说道。左文摇了摇头走了出去，他知道自己没办法再劝阻了，只希望大小姐自己改变想法。....医院的夜晚有些幽静，只有一个特级护理病房里面进进出出许多人。许多都是有头有脸的人。风行公司总裁都取消了今晚的所有档期，前来这个医院。风行公司总裁姓王，名铮。其人如名，天生傲骨，接过自己父亲的产业，开始大的改革，让风行公司实现了飞跃式展。但是他唯一失败的地方就是一个不服管教的女儿。因为从小女儿就和父母见面很少，甚至见面连父母都不叫。这次听说自己女儿在c市出事了，当即取消所有档期，自己驱车快奔向c市人民医院。当他到的时候，龙天涯和欧阳若芷他们都来了。但是都在外面等候，病房里面只有两个女孩和一个脸色苍白的男子。听医院的人说，现在病情得到缓解，车祸导致双腿骨折，也没太大碍。只是因为失血过多，而因为他的血型是Rh阴性血液，这里没人是那号血型，如果不及时输血的话，会留下后遗症。王铮听说之后，点了点头，也没有进去，而是将医生请到另外一边聊天去了。过了一会，医生点了点头，和王铮走进一个房间里去了。“石头，你醒醒好不好？你还要带我练级呢！你还要陪我买衣服呢！你起来好不好？陪我玩好不好？我再也不任性了，只要你起来！”蝴蝶看着躺在床上的李岩，双眼通红，看样子根本就没有停止过哭泣。旁边的小雨看着自己的哥哥，出去的时候还好好的，可是自己正在房间玩的时候就接到了电话，说哥哥出事了。搭乘欧阳若芷的车，还保持着没有哭。当走进病房，看到哥哥脸色苍白地躺在床上，眼泪顿时止不住地就哭了出来。而这时候龙天涯他们也让两人不要太伤心，毕竟人没事。不要太伤心了，待会李岩醒了看到你们这样子，说不定又会晕过去。两人渐渐停止了哭泣，因为眼泪已经流干了，只能呆呆地陪着李岩说话。希望李岩能快点醒来。这时候医生来了，后面还跟着脸色有些不正常的王铮。立即输血，进行手术，同时全国最好的骨科医生之一的孙静教授也出现在了这小小的房间。蝴蝶和小雨依依不舍地走了出去。这时候蝴蝶才注意到自己的父亲，当即哭了出来道：“爸爸，石头他还没醒来，为什么他还没醒来啊？他是不是不要蝴蝶了？蝴蝶做错事让他很生气才会走出去被车撞...”说道这里，蝴蝶当即看向左文，大声说道：“左叔叔，蚀影人呢？我怎么还没看到他？限他在1分钟之内出现在我的面前！”左文有些为难，走到王铮面前，在他耳朵边说了几句话。王铮看了看女儿的脸色，知道这件事情没有任何可以回转的余地了。于是说道：“就依月月的吧！”自己欠女儿太多了，什么要求不能答应呢？即使是将一个人丢到江里喂鱼也可以。左文见总裁也没有任何意见，马上摸出电话说道：“拉去喂鱼吧！”三分钟之后，一个年轻的小伙子出现在了蝴蝶面前。蝴蝶面无表情地说道：“做好了？”“按照大小姐的要求，没有任何纰漏。”年轻的小伙子说道。蝴蝶转过头看了看蚀影，恨恨地说道：“骗我！是不是左叔叔让你这么做的？”左文有些无语，这小妮子太聪明了，完全无法糊弄。看来只得让蚀影说实话了。蚀影点了点头道：“确实丢在江边了，车子报废了，人的手脚都废了。虽然没有死，但是比死还难受，因为手脚已经是粉碎性的了，绝对无法再接上。”蝴蝶点了点头道：“好了，现在你24小时保护石头，石头要是出现任何问题，那你就可以去死了！”说完等待着里面的结果。外面走廊上站满了人，里面的人像是什么重量级人物一样，大家都在等待着结果。1个小时之后，医生出来了，走到王铮跟前道：“两个小时候就会醒，也不会有任何后遗症。只是这家伙有点奇怪，我们动手术的时候，他的血肉已经开始生长了。因此这次手术很成功也很轻松。”众人都松了一口气，龙天涯他们都离开了，只有王铮和蝴蝶他们还在这里。王铮这次也和蝴蝶他们走了进去，看了看这个让自己女儿大动干戈的人，长相一般，穿着一般，什么都一般，到底是什么让女儿如此执着呢？旁边那个女孩又是谁呢？难道自己的女儿不介意？这些问题盘旋在王铮脑袋里，刚刚转过头想要问蝴蝶的时候。蝴蝶道：“我是第三者！那是石头的女朋友！我很爱他，他很爱他女友。他也舍不得不管我，因为他心肠太软了。”角色出现了哈，游戏里面也会快出现的！

第七十二章 我懂的

王铮点了点头说道：“你们年轻人的事情我不想多问，只要他能好好对你，我还能说什么呢？”这时候王铮心里还是有些心酸，自己的女儿宁愿当第三者，而且给一个不优秀的人当第三者。笔趣阁  ｗ ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ但是他想起自己以前的风流事，微微一笑，小声说道：“其实，这事情我懂的！”“我还有会，月月你自己保重。左文和我一起走吧，这个小伙子醒了之后让他直接去风行公司上班。如果他不去的话，就让蚀影帮忙抬去！”王铮恢复了威严，对着里面的两个人说道。和左文等人走了出去，消失在了走廊深处。“总裁，这样做好不好呢？”左文有些不解，堂堂风行公司总裁怎么能容忍自己的女儿成为第三者。但是看刚才的架势，貌似总裁也遇到克星了。“你不懂的，我拆不散他们的！刚才你只看到她们在流泪，却没看到她们眼神深处，两个人的眼中都充满了深深的爱。如果我劝阻的话，可能我就会失去这个女儿。要说，也只能说这个叫李岩的家伙太走运了。”王铮苦笑道，“当年，我也有过这样的好事！”.....三个小时后，门口只剩下kap的人，李岩正在和他们聊天。这次车祸可以说是把自己从过去的回忆中彻底撞醒了！李岩看着蝴蝶，眼神中充满了歉意和爱。旁边的小雨也在给李岩剥着橘子，因为李岩这家伙最喜欢吃的水果就是橘子了。李岩看了看喂在嘴边的橘子，眼中真的要进沙子了，但是李岩克制住自己的眼泪掉下来。心里暗暗誓，以后不管什么事情都要理性，自己现在不是一个人，不能失去理性，让爱自己的人担心。还好她们没有给自己的父母打电话，不然自己的父母要担心死。“好了，不哭了，小妮子都成花猫了。去洗洗吧，你们两个家伙！”李岩笑着对蝴蝶和小雨说道。因为两个人脸都花了，人也突然就消瘦了。李岩看得心疼，看到她们远去的身影，对着外面直接喊道：“要进来就进来，扭扭捏捏的！”一群人直接冲了进来，对着李岩七嘴八舌的问来问去，刚才他们不敢问，因为蝴蝶正在气头上。这会李岩醒过来了，蝴蝶就恢复了理智。李岩被他们问晕了，直接说道：“md，一个一个来，花火你先说！”当他说出这句话的时候，一群人对着他竖起了中指，重色轻友的家伙！当然，李岩的脸皮是完全可以无视这些人的鄙视。这算得了什么？当年刚刚打败和尚他们的时候，台下几万观众中有一半都竖起了中指，知道自己第三年再次获得mVp才获得满场喝彩。“你怎么受伤的？是谁把你伤成这样的？”花火问出了两个大家都非常渴望知道的问题。李岩看了看花火，笑着说道：“那我回答了这两个问题后，你就没有提问的权力了！”“没有就没有，谁稀罕！”花火一副无所谓的样子，顺便抛出了一个问题，“你和王铮怎么认识的啊？这可是重量级人物啊！貌似他和蝴蝶关系不错，我应该去问问！”李岩无法回答这个问题，只得说道：“那你只有问蝴蝶了，其他两个问题我也只知道一个。我是被车撞了的，至于什么车我就不知道了，什么人我也不知道了。”李岩喝了口水，继续说道：“不过这人开车技术不错，居然能把我的动脉血管给撞上了，不然我也不会晕过去！”其他人也问了一些无关痛痒的问题，李岩也是一一回答。直到蝴蝶和小雨两人回来之后，众人才缓缓出去，只有花火还不想出去。当她知道李岩受伤的时候，心一紧，急忙开车把小雨风风火火地送到医院，自己一个人还是悄悄躲在厕所里流泪，因为她不想让其他人知道。这时候看到李岩醒过来了，心里也松了一口气。但是看到蝴蝶和小雨，心里又莫名一痛，跟着众人缓缓走了出去。李岩问了问蝴蝶，自己这是谁输的血，貌似自己以前检查的时候说过这血型在世界上基本就没有，一百万个人中有一个都不错了。因此李岩在想，自己刚才已经失血过多了，那到底是谁符合自己的血型呢？自己的父亲又没来！“是我爸爸给你输的，我是遗传我妈的血型，aB型，我爸爸也是Rh阴性血。”蝴蝶说这些的时候，想起了自己的父亲。现在王铮在她心里的地位已经大大提高了，不管是推掉所有档期来看自己深爱的男人，还是包容自己去争取自己的幸福。这些都深深记在蝴蝶的脑袋里面。自己父亲也不是只知道事业而忘记自己的人。蝴蝶这样想着，看了看李岩道：“你的伤还需要疗养两天，听说你这种本来应该观察一周的，但是不知道你这家伙什么体质，恢复能提太强大了！所以就可以只疗养两天。游戏头盔已经拿来了，顺便给你带来一个朋友，他叫蚀影，会24小时保护你的。”“我和小雨白天的时候会过来陪你，至于上班这个问题，我爸爸说你还是要去，如果不去就只有让蚀影把你绑去了。”蝴蝶调笑着李岩。这时候的她又恢复了往日的调皮角色。李岩看了看这个脸上已经没有稚气，但却还是娃娃脸的人，穿着一身休闲装，很和谐，在配合一脸冷酷，如果走出去，肯定会吸引无数妹子的眼球。但是李岩却不认为他有太多打架的能力，光是胸肌就没有，如果和施瓦辛格比起来，那他的胸肌肯定是飞机场。蝴蝶看出了李岩的想法，直接说道：“你这家伙太小看蚀影了。蚀影一生下来就天生神力，而且和你一样有强大的恢复能力，除了反应度和一心多用比不上你以外，其他好像都比你强呀！”李岩有些不满地看了一眼蝴蝶，直接说道，“你们回去补会瞌睡吧，我上线去卖点东西！”李岩有些心疼地看着蝴蝶和小雨。两人都很乖乖地回去睡觉了，但是她们也准备了一个计划！

第七十三章 蚀影的挑战

白光一闪，王八出现！李岩出现在了黑海岸。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ“蚀影请求添加你为好友。”系统提示打断了李岩下一步的动作。李岩有些疑惑，这家伙添加自己做什么呢？还是接受，看看他要做什么。“来黑海岸后面的空地，打一场！”蚀影很简单地说话，李岩也看到这人，是个战士！看来真的是天生神力，也喜欢这么暴力的职业，不过一切在李岩面前都是浮云。“好！”....“不用切磋模式吧！那样挥不了全力！”李岩淡淡说道。“完全赞同！”一个拿着双手斧的战士说道。战熊之王！李岩直接幻化为战熊，狂暴！兽性大！野性冲锋！一套技能直接打了出来，如果是其他人一定会愣在原地，但是蚀影却没有，采取最直接的应对措施。冲锋！蚀影也化作一道红光与李岩撞击在一起。李岩头上出现了眩晕，而蚀影头上则是沉默。李岩被蚀影的斧头砍了三下损失了8oo点左右的气血，李岩也展开了反击。先是一个侧部躲过战士的英勇打击，随后熊掌直接朝着战士的脖子压去，猛击！战士出人预料地转身用武器格挡住李岩的攻击，李岩一个后退，野性冲锋！重击！战士再次被沉默，这次重击虽然被招了一点，但是仍然造成了3oo点伤害。两人你来我往，李岩的躲闪让战士大感头疼，从来没有见过这么滑溜的狗熊。李岩也有些惊讶，这人的意识太好了，果然是个现实中的高手，自己的偷袭完全没有太多作用，果然是个强劲的对手。李岩将他打到只剩下几十点血的时候，摆了摆手道：“不打了，你意识很好，如果多练练，肯定是个顶级高手。看你操作很生疏，像是第一次进入游戏！”“你赢了，我的确是第一次进入游戏。你刚才躲闪真顺溜，这么大头熊居然能有这么快的度躲闪，真的很少见！”蚀影由衷地说道。虽然他不知道他面对的是连续蝉联三届mVp的人，但他也知道这是个高手，不然刚才自己不会输那么狼狈，除了之前眩晕攻击到以外，其他时候都被mIss了。“去蝴蝶那个团队吧，他们正好欠缺一个你这样的人才，不过和他们打的时候要拿盾牌和单手剑。正好我这里有两件，就送给你吧！你是左文派你来协助我的？”李岩直接把盾牌和防御的单手剑拿给了蚀影。蚀影有些惊讶，自己和他们打了那么久也只是全身蓝色装备，这家伙以来就拿出两件紫色装备，果然如同左叔叔说的，这人不简单！蚀影默默地收下装备，但是却没有离开，直接说道：“我这里有一个团队，都是ap？”李岩说道：“嗯，当然都要去，不过不要打乱编制，以后不管做什么都需要团队的配合。你们现在应该努力练习，以后肯定会有用。”李岩密语龙在天涯，龙在天涯居然在线。李岩直接说道：“大哥，现在在哪里展？”“展个屁，md，王者级的黑暗深渊怎么这么难？老子都灭着没信心了！”龙在天涯吐着苦水道，“这会有空没有，来帮我一下，价格好说！”“我昨天已经推掉了王者级黑暗深渊了。还有几件东西你应该感兴趣，不过既然你要让我来，那也可以！”李岩淡淡说道，“不过人员配置你应该知道吧，和尚尼姑你妹妹还有我还有就是你。我们5个人！”“没问题，你说了算！反正这会兄弟们都还在黑暗深渊，让刷下去的那个人换个精英队伍去！”龙在天涯说道。李岩直接被传送过去，看到龙在天涯他们的进度，还没杀掉老一，因为这个Boss的dps太高了，必须要战决，同时也需要奶和T都能扛。李岩看了看特斯里夫，没有什么变化，技能还是那些技能。制定好战术，开始上了！李岩上前就开启了狂暴和兽性大！瞬间吸引住了特斯里夫的仇恨。后面的尼姑却没有放过宝宝，也不知道为什么，不过dps依然犀利，特斯里夫没过2o秒气血就降低到了8o%。李岩急忙双线操作，将小狼狗挡在身前，舍命一击！小狼狗一声惨叫之后继续过来撕咬着这个让它手上的东西！李岩看了看Boss掉落气血的情况，3o秒的时候就降低到了5o%。当然还得益于刚才的舍命一击。小狼狗的气血被补满之后，几人有条不紊地输出，特斯里夫进入一级狂暴阶段，但是在众人快输出之下，没过1o秒就进入二级狂暴。李岩看都不看这家伙，后面那个奶虽然没有小雨奶的好，但是也还算不错了。几人有惊无险地推掉第一个Boss之后，掉落了几件装备，李岩没有拿，只是将地上的金币捡起来，喜滋滋地听着掉落到包包里面的声音，然后开始采集。“哇，大叔，你又吃尸体啊！”小牧师有些好奇地看着李岩，李岩可不管那么多，不断采集。“你得到特斯里夫的皮靴。”系统美妙的提示音让李岩停止了动作。这家伙还穿皮鞋？卧槽！特斯里夫的皮靴：蓝色  皮甲  防御45  耐力+7  力量+9  提高1o%移动度  等级18  特斯里夫的皮靴，小心脚气！李岩喜滋滋地看着这双靴子，只是现在还没法穿，现在经验已经是17级9o%了。这个Boss给自己涨了大约3%的经验，还是很可观的。李岩看完自己的事情，转过头看龙在天涯他们。龙在天涯也很开心，三件装备，都是蓝色的，属性也相当不错。一件治疗的衣服，战士的鞋子，法师的护手。龙在天涯都收了起来，因为他知道李岩需要什么，不需要什么。众人凭借李岩的经验，快推进到乌龟这里，当然，大家都很开心地把乌龟虐了，因为这个乌龟就是被磨死的，如果没有毒的话，那这个Boss可能就是最难得Boss之一。龙在天涯捡起地上的战利品，看得口水横流！今天下午要回乡下去，对不起！明天更新也是在下午，求点收藏，黑夜会稳定的！

第七十四章 回去再办

原来是乌龟的那个盾牌，难怪龙在天涯会把持不住，李岩比他淡定多了，因为已经见过一次了。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ不过李岩现了这个盾牌比自己上次的那个盾牌要少5o点防御，看来推都是有奖励的！李岩等他们分好装备，继续向前推进。虽然度没有之前自己拉的那支队伍那么强力，也还算不错了，在现阶段来说已经是精英中的精英了。经过李岩的带队，众人快清理着里面的祭司，直接将娜迦女妖召唤出来。李岩就下线去吃个饭，然后再和他们打。这时候香喷喷的饭菜已经放在了他的面前。李岩看了看小雨，今天是她单独和李岩相处，因此自己做了一些饭菜和李岩两个人吃。李岩看了看小雨的打扮。齐膝的粉色连衣裙，配合着小雨的长。虽然没有蝴蝶和花火那样吸引人的眼球，也还是让很对人垂涎不已。李岩摸了摸小雨的头，笑着说道：“辛苦我的小雨了！看来只能以身相许才能报答小雨了！哈哈....”面对李岩的调侃，小雨已经见怪不怪了。这个哥哥就是这样，神经兮兮的！有时候开心地像孩子，有时候严肃地让人喘不过气，有时候有温柔地让人无法抗拒。真不知道这家伙是不是多重人格，就像游戏王里面的一些人一样，有双重人格。小雨一边想着，一般把椅子放在床前，自己坐在椅子上，把李岩扶起来。李岩就像是重症病人一样，被小心地伺候着。小雨给李岩喂着饭菜，这让李岩非常不适应，把小雨一把抱到床上，自己把放在柜子上面的饭菜快清理掉。小雨看得一愣一愣的，这家伙吃饭怎么比以前还要强了呢？当然比以前强了，李岩已经很久没吃饭了，而且还流了那么多的血。小雨被李岩抱在床上，刚刚想下去给他拿水，结果被李岩制止了。李岩直接拿过水杯，喝了整整一杯水，打了个饱嗝，好满足啊！这是李岩的第一想法。看到  床上这个秀色可餐的小妮子，李岩不管自己的问题，抱着小雨就开始“唇枪舌战”。小雨差点没有缓过气来，有一点点不满的看了一眼李岩。李岩可不管你看不看，手透过裙子，来回抚摸着没有半点瑕疵的玉体。某些部位也逐渐有了反应，李岩这时候很纠结，到底要不要把这小妮子给办了呢？这时候的小雨双眼已经迷离了，看着李岩的咸猪手已经摸到了自己胸前的一对兔子，全身燥热无比，抱着李岩，抚摸李岩没有肌肉的身体。李岩看了看这里，还是医院，算了，回去再办这些事情！李岩恢复正常，在小雨耳边低语几句，让小雨满面羞红，把保温桶带着离开了李岩的病房。一个身影也逐渐在李岩的房间里面显现出来了。“哥！刚才怎么不直接办了呢？真是浪费呀！多好的一个女孩，你居然还说要回去的时候才处理。好家伙，难道是现了我的存在？”蚀影一脸不可思议的看着李岩。他从来没有见过这么笨的男人，别人主动投怀送抱，他居然还扭扭捏捏的，还要回去再办。还有一点就是，这个家伙居然现了自己的存在，难道他的武力比自己还强？“现个屁，老子是怕摄像头，不过你这家伙比摄像头还隐蔽得好一些。我还真是有点佩服你了，这么好的身手，去当一个保安多好！不当保安简直把你浪费了！”李岩调侃着眼前这个年轻人。还好自己刚才忍住了，不然就糗大了。但是这家伙不是在游戏吗？怎么出来了呢？李岩刚刚问出自己心中的疑问，蚀影就说道：“我还不想下线呢！不过看到你下线了，我就下线保护你了啊！大小姐可是说了的，如果你少半根汗毛，自己都要去死。我还是个处呢！怎么舍得现在就死了，所以只有下线了。”李岩若有所思地点点头道：“我要上线了，马上要杀Boss了，你是不是也要上线了？”还没等蚀影回答，李岩就进入了游戏，这时候他们已经开打了。李岩马上变熊，开始和娜迦女妖对打。游戏外，病床前。“大哥，看来你认不出我了！”蚀影说完这些话，也快回到房间，进入了游戏。李岩看到蚀影上线，想到：这家伙的度真不是盖的，自己上线不过3o秒，这家伙就上线了。李岩依旧顶着娜迦女妖的攻击，不断用自己的脚掌拍着这个该死的娜迦女妖。这次战斗比李岩自己组队的时候要难打很多，因为缺少一个可以打断娜迦女妖技能的人。李岩也终于知道这个唤醒技能有多么牛B了。娜迦女妖的魔法值直接回复到满的状态，李岩几人看得张了张嘴巴，继续干着这个Boss，之后打到6o%气血的时候，这家伙居然又一次唤醒，李岩他们死的心都有了，但是大家都没有放弃，因为这Boss的气血并没有增加，因此还是能够打掉这个Boss的。在龙在天涯的号召和李岩红药的支持下，Boss的气血成功下降到了4o%。一级狂暴！由于没有强大的dps，因此没有快将血限掉下去，李岩摇着头，吃着包裹里面的药剂。对着龙在天涯密语道：“你丫进来就是个错误的选择！mmd，三无产品，要dps没dps，要奶没奶，要扛不能扛。”龙在天涯泪流满面说道：“这装备还不是都装备给了自己的兄弟吗？那不然我怎么可能这么寒酸。魂殇，那我给你多一倍的价钱好了。不要生气了，知道你刚才药剂用了很多，都当我买的行不行？”李岩看了看龙在天涯，这牲口操作还算勉强，就是装备太寒酸了。为了兄弟能做到这样，也还算一个合格的老大了。李岩也不好说什么了，刚才其实也就是牢骚。....“这个Boss用了两个小时，我们还真是创纪录了！”李岩看了看瘫倒在地上的娜迦女妖，对着龙在天涯说道。龙在天涯却没有管李岩的话，径直趴在那里眉开眼笑，看着手里的装备！

第七十五章 老大回归

月牙长弓：紫色  伤害：77-79  敏捷+12  耐力+7  提高攻击强度4o点  技能：月光箭  以月光的力量凝聚在箭支里，提高5oo点伤害，冷却时间3o秒  月牙光环：提升半径范围内远程攻击1o%攻击强度。? 笔????????趣?阁   ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ等级2o  一把普通的木弓，因为长期吸取月光精华，品质生了质的变化！果然是好东西！李岩也说了这么一句话，完全没有浮夸，这装备是猎人现阶段的神器，虽然2o级才能戴但是就算是摆设都会让人倒吸一口冷气。还有两件装备，李岩没有关注那么多，反正自己就是受雇来的。李岩等待着龙在天涯把装备分完，哪知道那家伙直接丢给了李岩一件东西。银月徽记：紫色  饰品  提高攻击强度59点  一定几率提升2oo点攻击强度，持续3o秒  等级18  被娜迦女妖杀掉的精灵游侠掉落的物品，不知道有多久的年代了。李岩也不客气，直接拿着带上，因为刚才李岩已经光荣的升级到了18级。看着龙在天涯要走了，直接密语他道：“黑海岸见面，有点东西你可能会感兴趣。”龙在天涯爽快地答应了李岩，两人出现在了黑海岸。李岩拿出了技能书和一些不用的装备，两人直接交易。龙在天涯看着技能书愣，不知道该如何形容自己心中的想法，他只是在暗自庆幸，自己的心脏很好，如果有心脏病的话，自己肯定已经死了。龙在天涯说道：“这些装备总价值差不多五万，至于这技能书，我不能估价。你说价格！我一定会给！”“二十万，一口价，如果你答应呢，我还可以卖一批药水给你，你应该会喜欢的！”李岩淡淡说道。龙在天涯心里的价位也是二十万，于是爽快的答应了李岩的要求，把钱打过去之后，李岩把药水交易给龙在天涯，龙在天涯张了张嘴巴，看了看李岩道：“md，说实话，你是不是gm的大姨妈的小姑子的弟弟的同学的老师的儿子的....”李岩直接打断了这家伙的碎碎念，直接让他打钱给过来。李岩看到自己的卡上多了三十万，心里美滋滋的，离买房又近了一步。现在自己还是有几十万的资产了。下线去打打酱油，该出院了，一天几百块钱，还不如拿给自己去买酱油。李岩穿戴好自己的装备，拿着头盔，朝着门外走去。这时候蚀影已经给蝴蝶打电话了，让她来接人，而自己也开始收拾东西，准备和李岩一起出院。李岩看到蚀影这个家伙就在自己后面，mmd，这家伙真的很像幽灵，无处不在。自己走到哪里就跟到哪里。李岩感觉自己的脚还是有些软，但是已经没有什么问题了，走到门口准备结账，但是他已经被告知，这特级病房是不用付钱的，因为能够住进去的人都是医院不敢收钱的人。李岩虽然很不爽这个社会这样，但是想到自己免费治疗，心里还是喜滋滋的。走出大门，一个女孩开着玛莎拉蒂，站在门口，微笑看着李岩。旁边的行人不管男女老少都呆呆地看着美女的笑容，李岩直接走过去，摸了摸蝴蝶的秀，两人直接上车准备闪人，但是车里出现了一个“不之客”，当然是蚀影了，一天二十四小时保护着李岩。蝴蝶满意的点了点头，车子径直开到了风行分公司那里。外面已经簇拥着人群，当然李岩并没有太多惊讶，因为他见过比这更大的世面，这一点算得了什么？李岩和蝴蝶走下车，小雨已经走了过去，也笑着挽着李岩的手臂。在大家都很开心的时候，一辆路虎出现在了众人面前，里面的人出来让众人吓了一跳，居然是风行公司总裁，王铮！众人都在向王铮问好，蝴蝶也放下挽着李岩的手，跑过去抱着自己的父亲，亲昵地问这问那。这让左文很惊讶，以前蝴蝶见到王铮的车子就马上闪人，今天居然主动抱自己的父亲，看来这父女关系的转折点都在这个年轻人身上。这时候李岩和蝴蝶也走了过去。“谢谢总裁！”李岩说道，“如果不是你的话，我的伤不会这么快好！”“嗯，那李经理还愿不愿意来风行公司工作呢？”王铮笑着说道，“如果不是你，可能我和女儿的冰封之路还要很久才能解开！”李岩看了看王铮，说道：“不胜荣幸！”因为他知道了正是因为眼前这个男人的血，自己才得以快康复。滴水之恩当涌泉相报，这是李岩的母亲从小就在教李岩的，因此李岩飞快的答应了。而且王铮也给足了自己面子，虽然这面子多半都是蝴蝶的，但是自己也还是很感激他。王铮看了看李岩，随后宠溺的对蝴蝶说道：“原谅爸爸，爸爸马上要去开会。你们玩开心点，今天就给c市风行公司全体员工放一次假。”李岩当然不能喝太多酒，因此大家都去吃中餐，蝴蝶把菜单上凡是可以点的菜都给点了一遍。一群人都在月宵吃得不亦乐乎。游侠他们本来想要和李岩喝酒，但是被蝴蝶杀人的目光给制止了。两人悻悻走了之后，再没有人敢来骚扰这三口之家。李岩看了看蝴蝶和小雨，因为自己，整个人的精神都还没完全恢复过来。李岩有些心疼的摸了摸蝴蝶的脸，说道：“吃完我们早点回家！”蝴蝶和小雨都一愣，两人对视一眼，会心一笑。默默的吃着饭，品味着李岩说的话。远处的蚀影摇了摇头道：“唉，看来今晚世界上又会少两个白花花的处  女。”继续喝着自己的酒，眼睛警惕的观察着四周。...李岩三人结账之后，就坐着蝴蝶的玛莎拉蒂回到了工作室。蝴蝶直接将李岩引到一个房间，挨着蝴蝶和小雨的房间，李岩看了看房间里的摆设和东西。自己仿佛有回到了出租屋。祝各位情人节快乐！黑夜今天也是去给女友买东西，所以晚了，求原谅！

第七十六章 第一团队

李岩知道这是小雨和蝴蝶给自己的惊喜，李岩转过身看着两个小妮子，李岩也不知道怎么表达自己的心情。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?李岩把两人都抱到床上，关掉卧室里面的灯，拉上窗帘。....第二天，李岩伸了个懒腰，看了看床上两个小妮子。现在已经不能叫她们女孩了，而是自己的女人了！李岩站起身，穿好衣服，刚刚准备给两个小妮子盖被子的时候，两人的大眼睛都扑闪扑闪地看着自己。李岩老脸一红小声说道：“要不要再来次！”说完马上离开了床边一米。蝴蝶坏坏地说道：“你的小身板经得起这样的压榨？”李岩无语，退出房间。昨晚的腥风血雨可是让李岩差点精尽人亡了。两人也快穿戴好，披着乱糟糟的头走了出来。李岩大喊一声：“蚀影！出来吧！”一个身影慢慢显现在了李岩面前道：“你怎么知道我在这里？那你知不知道我昨晚在哪里呢？”蚀影坏坏地看着李岩说道。昨晚他倒是没有去观看真人版的美国大片（a片），而是在外围巡逻。这个家伙见到李岩没有上线，自己也没有上线，结果因为耳朵过于灵敏，还是听到了不该听的东西。李岩不跟他扯那些，直接说道：“他们人呢？不可能还没下线吧？”蚀影知道这家伙要回避昨晚的事情，也没有多问。直接说道：“他们都出去吃造饭了，这会都七点了，大哥！看来你真的很累，算了！还有3o分钟你需要到风行分公司去工作，这会你选择吃饭还是选择跟我走？”蝴蝶在后面听着他们的谈话，开始有些脸红，后来就和小雨站在李岩旁边，挽着李岩道：“今天石头可以不去上班，我说的可不可以呢？”蚀影听到蝴蝶话，刚想同意蝴蝶的说法，就被李岩的言语打断了。“直接去公司吧，规矩不能坏！既然要做，那就要做到最好！”小雨听到李岩的话，开始给他理了理衣服，蝴蝶给李岩把领带打好，李岩看了看自己的行头，像那么回事了。就差没有带块劳力士，山寨的也可以，提个公文包，那就是一身经理的行头了。两女被李岩要求上线去下副本，蚀影也被要求去了，因为这会游戏里面是夜晚。只有凭借蚀影的意识才能让众人安全到达黑暗深渊。蚀影很为难地看了看蝴蝶，征求她的意见。蝴蝶直接说道：“以后石头说什么就是什么，不用问我的！”蝴蝶知道如果蚀影什么事情都要问自己的话，肯定会从另外一个方面打击到李岩。蝴蝶这样说，完全顾及到了李岩的面子。蚀影渐渐消失在了空气之中，李岩吻别两个小妮子，朝着公司跑去。这时候两个小妮子开始处理床单上殷虹的梅花，两人的俏脸同时一红，想着昨晚的事情。半路上，李岩买了两根油条和一袋豆浆，补充下体力。昨晚至少来了5次，对于李岩这个刚刚伤愈的人来说，真的是在压榨呀。吃着油条，喝着豆浆，朝着公司走去。李岩到达公司的时候，左文已经离开了，桌子上面有一封信，是留给李岩的。上面就大致说了下王铮让李岩当经理的目的，还有就是让他要好好闯出一片天。不要让王铮和左文两人失望，因为这次王铮是动真格的了，他像是在押宝，就看看李岩是不是一块真正的宝物了。李岩摇着头笑了笑，那就拿出点实力来看看吧！李岩让风行公司网络营销部的人全部过来召开一个简短的会议，虽然左文已经把一切都安排妥当，但是李岩有自己的想法。李岩看了看过来的人，差不多三十五个，基本都是年轻人，最老的应该不过三十岁。李岩先是自我介绍，然后让众人一一自我介绍。李岩看了看这些人，等级都不算低，最差的也16了，果然是个精英团队。这个团队打夜间Boss是最好的选择。但是有几个人在介绍的时候带着傲慢。李岩依旧采取一个办法，让他们选择他们玩天羽之前最厉害的单机游戏，自己和他们来打。如果输掉，那自己就拍屁股走人，如果赢了，那就老老实实听自己的话。结果不管是魔兽七还是天翼决。没有一个人是李岩的对手，就连枪战，李岩单挑三个都是，他们刚刚见到李岩就躺在了地上。众人看得惊讶，李岩再说出自己是kap-石头的时候，这些人张大了嘴巴，其中几个女生都想让李岩签名了。李岩见到人心齐了，对着众人说道：“夜晚三十五人团队，组团击杀黑夜Boss。黑夜的时候怪物强度会增加，相应的物品爆率，经验都会增加很多。如果有人拖公司的后腿，我一定会毫不犹豫将人踢出去。我们部门名为网络营销，实质上是需要我们快开荒，尽快开启资料片。其实这款游戏不只是中国人在玩，其他国家的人也在玩，以后我们要去赚外国人的钱，而不是中国人的钱，你们也要成为中国第一团队，知道吗？”众人若有所思地点了点头，他们知道要成为第一团队，难度太大了。但是毕竟他们都是年轻人，因为李岩的蛊惑，众人都踌躇满志，准备大干一番事业。李岩了看众人的斗志，貌似还不错，当即对着众人说道：“你们之中以前的小队长或者团长是谁？”李岩问出这话的时候，一个男子走出来道：“我叫关豪，今年25岁，青龙战队队长，eg亚军，现在等级17，职业战士，Id是武圣无声。”李岩点点头道：“那你就当这个团的团长，除了吃饭的时间外，我需要你们不出现在游戏外面，除非是我请你们吃饭，我给你们放假！我上线的时候需要见到你们公会仓库里面增加1o件装备，这个事情你们大小姐会管理的。”李岩说完就让他们散会，各回各处。李岩也悠闲的看着自己办公司里面的东西，自己的上司是左文，而不是风行分公司经理。而且大家都知道李岩是总裁钦点大将，没有人敢造次。....李岩中午的时候就下班了，回去准备上线了。

第七十七章 血煞来访

“石头，先吃饭吧！好饿！”蝴蝶娇声说道。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ李岩当即系上围裙，俨然一个家庭煮夫形象，这里还好，不知道是谁已经把菜买好了，李岩熟练的拿起口袋里面很新鲜的辣椒。今天准备给他们弄点尖椒肉丝，再加上一个苦瓜肉片，木耳肉丝，然后在外面喊上一两个凉菜就ok了。李岩快切着案板上的青椒，一边还喊着小雨，让她来帮忙，因为李岩知道小雨会做饭。这时候两个小妮子都笑兮兮地走了下来，帮着李岩理菜，洗菜。李岩把切成两半的苦瓜直接丢在两个女孩面前的菜盆里，溅起的水花弄了两个小妮子一脸，两人顿时一怒，站起来就去挠李岩的痒痒...已经不知道他们是在做饭还是在玩耍。....李岩看了看桌子上面自己的杰作。四个菜和一个汤，外面买了两个凉菜，足够了这里的**个人吃了。众人吃着李岩炒的菜，顿时感觉惭愧了。这牲口除了游戏玩得好，怎么做菜也做得这么好吃？蝴蝶则笑着说道：“每天都要石头做饭，我菜吃得下去了。看来月宵的厨子做的菜也不过如此嘛，还没我们家石头做的好！”小雨在一旁也说道：“哥本来就一直很独立，凡事都需要自己做，做了十多年了，好吃也是很正常的。你们有多少人有他的经历呀？”这时候众人有些沉默，原来自己的老大经历了太多的事情，难怪那么多的女孩子都喜欢他。因为女孩一般都喜欢装13的人，众人顿时大彻大悟，以后一定要装13。这样就能解决自己的人身大事，说不定还能像自己老大一样，让两个这样无暇的女人同时爱上自己。这时候的二十块却没有那么想，因为花火和他打得火热。这人也是有故事的人，只是不愿意说出来，也没有人愿意去问。花火对这个和李岩差不多的男人感到特别好奇，同时二十块的一些小举动也在不断融化花火的心，两人逐渐走进对方的心里。李岩笑着道：“赶快吃啊，待会菜都凉了！”众人狼吞虎咽，快解决战斗。李岩吃完就径直上楼去了，这时候蚀影也在空气中渐渐消失了，没有人能感觉到他的存在。蝴蝶和小雨则是在细嚼慢咽，吃着桌子上面李岩炒的菜。等到两人吃完饭的时候，已经下午三点了。两人都直接走到李岩的房间，空气中传来不满的声音：“畜生！”不过这次猜错了，三人根本没有出现想像中会让人兽血沸腾的声音，反倒是在对李岩查户口一样，问他今天见过哪些女孩子，和什么女孩子说过话。李岩应答如流，两人都是开玩笑问的，没有真正的说要李岩说出个什么来。李岩却完完全全回答了出来，就连买油条的时候和那个妇女说话都没有放过，说了出来。“先生，吃啥子？”（普通话）....李岩一字不差的说了出来，因为他有妖孽般的记忆力。三人嬉闹了一会，李岩直接上线准备新一天的征程了。其实他也想见识一下黑夜中的怪物，听说很强，但是自己还没试试。白光一闪，王八出现！李岩站在黑海岸的旅店那里。旅店老板正柳目含春地看着自己，李岩一阵抖，md，这肯定是几百岁的精灵了，难道还想老牛吃嫩草？“血煞请求添加你为好友！”系统的提示音打断了李岩的恶寒。“接受！”李岩直接点到，看这家伙想做什么，虽然自己不知道他想做什么，但是知道龙在天涯的公会里面一定有奸细，不然别人怎么可能找到自己，而后面血煞的一句话更完全印证了李岩的话语。“听说魂殇兄弟卖给了龙在天涯一批红药，不知道兄弟还有没有存货，我可以比龙在天涯多出1o%的价格收购！”血煞自信的说道，他听手下的人说魂殇之夜只是一个职业玩家。当然这个职业玩家很高端，也就是高端职业玩家，卖给了龙在天涯两批药剂了，交易量很大。而且还有很多装备，就连打副本一般都喊上了这个人。血煞很好奇，一个职业玩家再厉害，没有公会的支持，怎么可能采集到那么多草药，怎么可能炼制到高级生命药剂？这些城镇里面都没有刷出高级药剂，更别说玩家了。自己公会里面最强的药剂师也才中级，距离高级还有很长一段路要走。难道是手下的人撒谎？但是听从kap叛逃过来的秦化说的，这家伙的技术即使三个自己都没法打掉。秦化的技术在血煞公会即使排不上第一，也可以排前五，三个秦化打不赢一个kap-石头。这真Tmd让人感兴趣！血煞这次问李岩只是一个试探，并没打算真的买到药剂，因为龙在天涯那个王八蛋多半都多给了这人利润，让他不要卖东西给其他公会。“哦，原来是血煞公会会长大哥，我这里没有什么药剂，一个单纯的职业玩家怎么可能将药剂炼制到高级呢？如果要装备的话，还可以提前订货，药剂就真的炼制不出来。”李岩怎么可能看不透血煞这个家伙的试探，这话就是明显的拒绝，同时也迎合了血煞的心里，单纯的职业玩家练生活技能就是鸡肋！血煞也是个老江湖，开始他肯定会相信李岩的话，但是这会见李岩回答这么爽快，那肯定有鬼，看来这个人不简单。只有将他请过来详谈了！这是血煞的第一想法。血煞是退役军人，后来开办企业，家资很大。黑白两道都是通吃，这次来游戏淘金也是因为政府那边的人说就连军队都被允许上线去玩这款游戏，可见上面对这游戏的重视程度。血煞二话不说，当即进军这个游戏产业，并且快占据公会榜第二的位置。这个叫李岩的人已经成为了血煞成为第一公会的绊脚石，如果不能招揽，那就只能除掉了！“血月，你过来！”血煞淡淡地说道。

第七十八章 束手就擒

血月就是之前在游戏里的血煞菲菲，外面的名字叫做血月。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ这是血煞养的妹妹，也可以说是机器，用来达到自己目的的机器。这次让血月去就是看看能不能用美色来迷惑这个魂殇，人们都说自古英雄难过没人关，看看这魂殇能不能渡过这一关。如果魂殇能够渡过这一关，那就凭借血月的武力强行把人带过来。不要看血月是个女人，从小就被这血煞用魔鬼式训练来锻炼血月，血月的天赋也让人叹为观止，即使遇到四五个特种兵也能够轻易解决，更别说一个大学生了。血月听到命令，机械是的趴在了血煞的胯下，一上一下之后，直到血煞虎躯一震，血月才离开了这里。外面的人将资料递交给了血月，血月看了一眼，然后就烧掉了，因为这种任务对于她来说太简单了，每年至少要处理五六十次。因此完全没将李岩这个大学生放在眼里。这时候的李岩完全不知道这血煞已经在算计自己了，还是自己做自己的事情。今天他准备去一个地方，那里可以采集到制造高级魔法药剂的草药。但是有一大批二十级的怪物在那里守护着。这还是龙在天涯卖给李岩的消息，当然回报就是1oo瓶高级魔法回复药剂。伊顿山谷，一个让人听到名字就和没听一样，不会有什么印象的地方。然而也就是这个地方，居住着一大批2o级怪物，据天龙公会的那个人说，那里的怪物气血至少有两万。看来都是强化怪物了，要去看看！李岩在这黑夜的黑海岸行走着，一路上的怪物和自己白天见到的都不同，不仅体型变化了，连气血都增加了很多。而且大多都是亡灵怪，看来这黑夜是圣骑士的天堂，只是要一群圣骑士才行！李岩朝着伊顿山谷走去，半路上击杀了许多挡路的骷髅。比如骷髅枭兽，骸骨熊。这些怪物等级和白天的怪物等级一样，但是气血至少增加了1oo%，其他各项属性也大幅度增加，而且还有许多亚精英，精英。居然都混住在一起，按照自己以前的理念，每只怪物都应该有自己的势力范围，这些怪物怎么完全不管自己的势力范围呢？难道因为这个怪物都被收编了？李岩不想那么多，还有一个小时天就亮了，就在这附近先杀一点点亚精英算了。虽然这个怪物显示的是亚精英，但是气血和伤害都直追白天的统领级Boss，不知道关豪他们打得怎么样了，待会问下蝴蝶就知道了。夜晚找这些怪物麻烦的还是有很多，都是精英团队，天龙公会的野团，血煞的野团，凡是叫得出名字的公会都有野团在游戏里的晚上进行击杀Boss，这样既安全，还可以得到不菲的奖励。看来这个夜晚时间真的是为了大家磨合队伍，以后可能团队会成为游戏的主流，从佣兵公会就可以看出。佣兵公会没提升一个等级，修理装备，买吃喝就可以少付1o%的钱，大公会光是修理装备每天都不知道要花多少钱。像李岩这种皮甲，因为品质太好，每次修理都会让李岩苦恼不已。这不是在修装备，这是在交税！这是李岩的第一想法。现在游戏里还没开通玩家申请店铺，应该是由于玩家的等级过低，没有太多可以买的东西，也没有太多可以卖的东西。李岩经过一个小时的厮杀，击杀了三个亚精英，还有一堆小怪。收获了三件蓝色装备和几件绿色装备，白色装备就不提了，只有丢到商店里面去的。终于到了！李岩看了看下面的怪物，伊顿守护者，强化怪物  等级2o  气血15ooo  伤害：34o-38o  防御：21o  弱点：无  技能：投石  抛出一块石头，对目标造成1ooo点伤害  践踏：用巨力践踏地面，对半径十码内目标造成7oo点伤害。  伊顿的守护者，由于伊顿受到腐蚀而变得暴戾。这二十级的怪和19级的怪物差距怎么那么大，md，看来想要采集几朵花，确实不容易啊！李岩这时候有些郁闷，一万多的气血，三百多的攻击，完全能抵得上一个精英怪物了。看来只能一个一个地清理了，本来还以为可以快收割，之后采药走人，看来是不行了。李岩在这里郁闷的同时，外面的战斗已经接近尾声了。血月在还没见到李岩的情况下就被蚀影给逼到了绝境。血月使用浑身解数也无法和蚀影抗衡半分，因此蚀影微微一笑道“束手就擒吧！血煞菲菲！虽然不知道你什么目的来这里，但是既然来了，那就要在这里多住一段时间才回去，不然待会大小姐会责怪我没尽地主之谊！”蚀影完全认识现在十大公会里面的主要人物，傲天、欧阳家族、龙在天涯、血煞、暗影、死神之影....这些公会里面的主要人物蚀影都认识。换句话说，今天如果蝴蝶想让血煞死，血煞是没有办法的，因为血煞是白手起家，完全没有根基，或者说他的家底是这里面的人中最薄的，虽然他很有能力。血月也没有了想逃的念头，因为这人既然知道自己的名字，那肯定是不会害怕和血煞为敌的。蚀影根本没有碰血月，那绳子已经缠绕在了血月身上，血月刚想要睁开，蚀影就说道：“你使劲挣扎吧，你看看绳子里面的东西你就知道能不能挣扎了！”血月低下头看件绳子里面一点点银色的东西，顿时花容失色，知道遇到硬钉子了。这绳子没什么特别的，但是里面却有一根钛钢合成的复合丝，只要力气稍微大一点，那这钢丝就会让人分成几段，又因为半径很小，人也不会马上死，只要风一吹，人就会成为几块。虽然是一个职业杀手，但是血月从来没感觉过死亡离自己这么近，也只能站在那里，都微微低下道：“我投降，你放开我，反正我也跑不掉！”

第七十九章 灵魂的考验

蚀影直接将绳子收掉，看看眼前这女人想玩什么花样！血月见对方居然直接将绳子收掉了，显然是完全不怕自己，不管自己有几斤几两都无法和眼前这个男人抗衡。?笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ血月第一次感受到了挫败感，就连幼时的野外求生训练，面对群狼都没有这么无助过，这次居然会栽得这么惨。血月很不甘心，手里出现两个圆圆的东西，想要逃之夭夭。蚀影微微笑了笑，这点小把戏拿来拍电影还可以，除了自欺欺人以外，貌似没有任何作用了！蚀影一把抓住血月的脖子，虎钳一般的手渐渐收紧。他明白，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，因此他不会对敌人手软，即使对方是女人，很漂亮的女人。“蚀影，等下！”蝴蝶的声音突然出现。蚀影的手微微一松，他早就知道蝴蝶出来了，连李岩那个家伙也在听下面的动静。他在等待着蝴蝶的命令，要她生还是死。如果没有两人偷听，这女人早就成为尸体了，而不会被自己给捏着脖子。蝴蝶走到血月面前道：“现在李岩是风行c市分公司经理，让血煞掂量着点，如果有人敢打石头的主意，我会让他死得很难看！那秦化在你们血煞过得不错，等一段时间我会让人陪他聊聊人生聊聊理想，到时候血月小姐也可以一起嘛，我会非常欢迎的！”蚀影丢下血月，渐渐消失在空气之中，仿佛他不存在了一般。蝴蝶也朝着李岩的房间走去，她不允许任何人伤害李岩，凡是想伤害李岩的人都会承受蝴蝶的怒火。李岩直接从房门出来，笑兮兮地看着蝴蝶道：“走吧，我教你做菜！”蝴蝶过去把小雨喊在一起，三人朝着厨房走去。除了小雨有些疑惑以外，  另外两人根本不看血月一眼。血月也终于看到了血煞需要的这个男人，没有帅气的面庞，但全身散着一种魔力，让人想要去了解他。血月站了起来，对着空气中说了一声谢谢，消失在了迷人的太阳余晖之中。李岩这系着围裙，开始煮着自己拿手的面，虽然煮面简单，但是要放好合适的调料，让一碗面的味道回味无穷还是比较难的。李岩小心翼翼地朝着每个碗里放着调料，最后放完之后就开始喊着一大群狼一般的人。游侠他们一下线就闻到了香味，迅冲到厨房，见到李岩正在下厨，几个大男人都感觉有点点不好意思，但是还是端着李岩为他们的准备的面条，吃得不亦乐乎。....众人心满意足地吃完饭，游侠问李岩明天是不是也要下厨，吃了李岩做得菜，完全不想吃其他人做得。看来要留住女人的心，先要留住女人的胃！这是几个大男人悟出的道理，李岩这家伙既会装13又有一手好厨艺，难怪会手众多女人的吹捧了。大家调侃了一会，该上去做事情了。游侠他们正在带公会里面的团队，因此等级也不高，现在主流是15级的情况下，他们还是达到了16级，也算不得低。李岩告别众人，和两女孩玩闹一会就上线继续自己的采药大业了。伊顿守护者简直太难杀了，攻高血厚防御强，技能也很不错，真不知道这些怪物在这里做什么。下线之前自己才清理了几个，连山谷外围都没进到，这会继续杀吧！李岩幻化成为战熊，朝着一个伊顿守护者冲去。兽性大，狂暴！一巴掌拍下去，只能打掉这家伙5oo点气血，这还是兽性大的状态下。小狼狗在一旁撕咬着这个无处下口的怪物，爪击和凶猛撕咬的收获都很低，只有烈焰喷吐的火烧在这怪物身上还是不错，每次都过了8oo。不过这是一定几率，不是打一下就能触。这伊顿守护者也不是木桩，过来就是一脚，踩在李岩的背上，-211。李岩看了看这个伤害，勉强可以接受，每次两百多，两下就打掉自己十分之一的气血。但是还是可以杀。李岩不断的输出，见到伊顿守护者刚刚有异常状态，就直接猛击！熊战高高举起，快落在伊顿守护者身上，打断它的施法，  然后将它杀掉。李岩计算了一下，杀这么一个怪物需要5o秒，自己回血需要1o秒，整个战斗需要一分钟。这还只是外围，里面的怪物说不定更强，还有那个伊顿到底是谁，怎么这么牛B，光是守护他的怪物都这么强，那他自己不是越2o级了，难道是个Boss？李岩准备朝里面走去，但是一株绿色的草让他停下了脚步，马上开始采集。“你得到绿影草x3。”系统的提示音响起，让李岩异常舒服。这外围就出产绿影草，那里面呢？是不是更加牛B的草药，真Tmd是没有最牛B，只有更牛B。李岩不断清理着伊顿守护者，草药也采集了不少。虽然没有达到一组，但是也有将近8oo棵了。地根草也在这里出现了，而且还是大批量的。李岩采集得不亦乐乎，丝毫没有意识到危险的临近，因为这一切都太隐秘了。四个伊顿守护者出现在李岩的面前，同时李岩得到信息提示，是否接受任务：伊顿灵魂的考验？李岩直接接受，这下不敢托大，技能全开，让小狼狗顶着三只怪物，自己扛着一只，狼狗的火焰皮肤不断烧着这四个不知轻重的家伙，烈焰喷吐也烧的四只怪物开开心心。花费了三十多秒，杀掉了其中一只怪物，这下就轻松多了，李岩的和小狼狗配合着杀着余下的怪物，由于怪物技能都是一依据血限而施放的，因此李岩完全有时间打断怪物的技能。看了看地上的尸体和一件绿色装备。李岩懒得看属性，这下开始看着任务要求。伊顿本是一个大德鲁伊，但是受到恶魔的击杀，躯体被俘获，而不是外界传闻的伊顿自己投降。伊顿的灵魂一直很清醒，当他感觉到战熊之王出现在这里的时候就逐渐开始了对战熊之王传承者的试炼。

第八十章 伊顿护卫

这些考验就是看李岩能不能帮助伊顿的灵魂挣脱这副躯壳，摆脱恶魔的束缚。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ任务要求李岩击杀掉5o个伊顿守护者，5o个伊顿护卫，1o个伊顿亲卫，1个伊顿的恶魔形态。李岩看了看难度，摇了摇头，居然达到了1oooo多，这任务不好做。已经不是不好做，是没法做，这外围的伊顿守护者都这么难打了，还别说伊顿护卫和伊顿亲卫了。虽然现在没法做这个任务，但是在这里采药还是可以。李岩不断击杀着外围的伊顿守护者，包裹里面的草药也在快增加，绿装还是增加了一些。李岩无意间瞟了一眼一件锁甲，绿色锁甲的防御居然高达1oo多，看来2o级的装备都普遍加强了，至少增强了5o%。这是李岩的第一想法。看来要尽快到2o级，到了2o级就可以去杀菜鸟了，李岩邪恶的想着。四个伊顿守护者又出现在了他的面前。李岩对着远处的一个宫殿模样的东西竖起了中指，继续杀着这些怪物，虽然小狼狗每次都要被虐的死去活来，但是怪物一杀完，他就可以恢复很久。李岩计算了一下，这种四个四个的怪物是1o分钟一次。而1o分钟的时间完全够小狼狗的回复。.....李岩已经绕着这山谷跑了一圈，把外围所有能采集的草药都采集了，包裹里面也有很多绿装。李岩还是有些纠结，这包裹怎么这么小，要是能给自己几个大点的包裹就好了。李岩现在包裹格数有12o多格，在同级中人来说还是算很大了。只是李岩这家伙心口子很厚，想要更大的。李岩决定朝第二层去，为什么要说这里是一层和二层呢？因为这里有个套子，不知道是能量波还是什么，可以看到里面的情况，但是走不进去，只有击杀一个怪物才能进去。这个怪物也是伊顿守护者，不过是亚精英级的，被李岩花费十分钟才虐掉，拿到了一件2o级的蓝装。李岩有些自嘲地道：“原来2o级的蓝色装备和19级的紫色装备差不多，看来这游戏还设计了一个装备坎。不过怪物的攻击强度也相应生改变，2o级亚精英比19级统领级Boss还要强大，只是在李岩的淫威面前，这怪物都是浮云。李岩将这个亚精英杀掉的时候，那一层魔法能量也消失了，李岩朝着里面走去，看到了第二层的怪物，伊顿护卫。长得和山岭巨人差不多，手里也拿了一根棍子，但是奇怪的是，这些家伙居然有魔法条。伊顿护卫：等级21  强化怪物  气血12ooo  魔法3ooo  伤害  4oo-43o  防御  7o  弱点：无  技能：投石：对目标造成17oo点伤害，降低移动度3o%，持续1o秒  大地怒吼：出刺耳的声音，对目标造成1ooo点伤害，并沉默3秒。  落石：对目标造成5oo点伤害。伊顿的高阶护卫，由于受到恶魔气息的影响变得暴躁不已。李岩张了张嘴巴，始终没有说出什么，他能说什么呢？这怪物可以打，但是如果遇到4个一起的话，那自己多半要嗝屁。但是任务要求不能离开伊顿山谷，离开的话，任务就失败了。md，那就打！横竖都是死，而且这怪物单杀还是很简单的，7o点防御，15秒之内绝对能够解决掉。这是李岩的第一想法，怪物虽然厉害，但是也不需要出现畏惧心理。李岩野性冲锋，小狼狗也跟随着李岩冲上去，沉默三秒，伊顿护卫只能用棍子来敲李岩，李岩看得纠结，重击！裂伤！撕裂！三个技能完全作用在了这个护卫身上，小狼狗的爪击也差不多了！猛击！李岩的伤害每次都上了一千，那小狼狗的伤害比李岩还强一点。凶猛撕咬！狼狗的大嘴直接镶嵌在了着石头身上，李岩不断使用着重击。击杀！6秒的时候就将这个怪物给处理了。并不是这怪物不行，主要李岩的两次控制护卫牢牢控制在手里，完全没有给它使用技能的时间，那不然这里真的是要秒人的。李岩采集着里面的草药，大多还是绿影草和地根草。还有一些炼制敏捷药剂那些要用到的草药。李岩不断清理着这里的护卫，心里乐滋滋的，这些草药拿回去连成高级魔法药剂，就是钱呀！不过快乐的时间总是过得很快，十分钟时间很快到了。李岩急忙退了一下，让小狼狗去扛住这几个怪物，还是先秒掉一个，完全不给那一个的出手机会。但是这四个怪的能量远远高于李岩的估计，在李岩杀掉其中一个护卫的时候，小狼狗的气血已经少了两千多，要是没有狼狗，自己真的要成龙套了！李岩对着天空竖起了中指，淡淡说了一句：“黑夜真的是对狗一往情深啊！”继续杀着怪物，狼狗的气血在那里摆着的，而且攻击都要上5oo了，拿出去可以咬死一大片的东西，就是不知道小雨的那个千年龟怎么样了。在两人的好磨赖磨下，李岩的气血也只剩下了6oo点，小狼狗还摇头晃尾，气血还有一万多，舔着李岩的脸。李岩只得哀叹一句人比狗贱啊！李岩坐在地上，吃着系统买来的面包，虽然回血度还是很慢，但是比坐在地上回复好多了。当然是变成人形，不然李岩的气血要吃四个面包才能够补充得回来。回复慢了之后，开始启程了，李岩把包裹里面一块买来的野猪肉丢给小狼狗，狼狗吃了之后，气血不断回复，一人一兽冲上去果断敲翻一个在晒月亮的伊顿护卫。.....李岩看了看包裹里面的东西，草药都有将近1o种，最多的还是绿影草和地根草，绿装也把李岩的包裹挤满了。李岩看了看时间，要差不多了，该下线了。这时候电话也突然在李岩耳朵边响起。

第八十一章 汇报工作

李岩取下头盔，拿起电话一看，是母亲打来了。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ李岩马上按下接听键，里面传来了沧桑而又慈祥的声音：“小岩，最近过得好不好？”李岩一阵感动，父母永远都担忧着自己的孩子。李岩笑着说道：“很好啊！最近吃得很好，穿得很好，玩得很好！你们什么时候才能回来呢？”李岩已经很久没看到自己的父母了。现在的他不再是那个懵懂的只知道玩游戏的人了，他也知道父母的辛苦与劳累，自己现在还差一点点就能买一套房子了，买了房子就可以让父母亲不要太累了。哥哥也要工作了，各处公司都在抢着要他，也不知道他是怎么想的，但是他工作肯定不会让父母再去那么远的地方打工！“我们很好！只要你过得好就行，电话费有点贵，主要就是给你道声平安。你在那边一定要注意身体，不用担心钱的问题。钱不够了就给我打电话，我给你打过来.....”李岩母亲永远是那么唠叨，以前的李岩一定会不耐烦地挂掉电话，现在的他却是耐心地听完母亲的话，然后很坚定地说了一声记住了，让母亲放心。这让李岩母亲还是很惊讶的，看来真的是经历多了，才能懂得多。李岩和母亲说了一会，母亲那边要上工了，于是挂掉了电话，李岩叹了一口气，走了出去。下面的人都在吃早饭了，蝴蝶和小雨两个家伙还没有出来。李岩看了看蝴蝶和小雨的房间，朝着外面走去。还是在一个用普通话喊着“先生，吃啥子？”的中年妇女那里买了豆浆油条，一边吃着一边朝着公司走去。.....李岩来到公司，看到那些家伙也正在吃早饭，于是让他们吃完就到办公室集合。这在以前是没有生过的事情，但是既然李岩说了，他们也不好违背，只得迅吃完手里的包子馒头，喝掉碗里面的稀饭，匆匆跑到办公室，李岩正在等待着他们。“关豪，汇报下工作。”李岩淡淡地说道，“目标完成了没？了多少？”“昨晚击杀亚精英15只，获得绿色装备12件，蓝色装备3件；精英7只，获得蓝色装备7件；统领级Boss一个，获得蓝色装备3件。另外普通怪物击杀无数，获得绿色装备24件。绿色装备全部存入kap公会仓库，蓝色装备团内需求比较大，因此都换下了自己以前不用的装备；团队平均等级提升至16级8o%，7人达到17级。”关豪有些得意地说道。昨晚是他收获最大的一个晚上，在白天可从来见不到那么多Boss。李岩点点头道：“那游戏里的白天你们怎么渡过的呢？”“分了7个队伍，刷了两次黑暗深渊，一号和二号小队刷的是勇士级黑暗深渊，都成功击杀最后Boss娜迦女妖。三号到七号都击杀的是普通级黑暗深渊，也全部通过。获得的装备大多内销，蓝装剩余7件，绿色装备33件，都被放入kap公会仓库。同时，风行佣兵团成功升级为d级佣兵团。”关豪说道。李岩听完关豪的汇报，顿时大声呵斥道：“14个小时只寻找到了7只精英怪？撒谎！你肯定有隐瞒，给我说清楚，昨天人是不是不齐？不然依照25个dps，一次攻击就算2oo点伤害也是5ooo点伤害，那亚精英能经得起几次攻击，精英能经得起几次攻击？你们才收获这么几个Boss？开玩笑！黑夜里的团队的确有，但是不多，而且大多以刷副本为主，你不要说找不到怪！我昨天试验了一下，一个小时也杀掉了几十个野怪和三个亚精英，而且我还在跑路，说说原因吧！”李岩这一席话让关豪顿时哑火了，本来还以为可以隐瞒一点点，看来是瞒不住的！“昨天实际上线17人，途中遭遇傲天团队和血煞团队的袭击，虽然没有人员损伤，但是Boss被抢掉。”关豪如实说了出来，其中的一些人脸色有些难看，正在找着各种各样的借口。李岩扫了一眼众人，淡淡说道：“你们等级很高，到达18级没有？你们操作很好，打过我没有？你们觉得公司没你们，网络营销部只有破产是不是？那我今天代表公司告诉你们，现在想滚的给我早点滚，不要在老子面前碍眼。告诉你们，md，连自己饭碗都端不好，你们连乞丐都不如！你们能做什么？除了拿工资还能做什么？”李岩喝了一口水，继续说道：“从今天开始，每天上线没有达到2o小时的人，都可以出去去财务部拿工资走人。不想走的人，那就按照规定做，你们每个人的等级我都知道，每天你们应该涨多少经验，应该打多少装备，我也知道。现在各位精英分子们可以作出选择了，去留由你们决定。在一个岗位就要做事，不要站着坑，不拉屎。浪费公司资源！”这些人都有些怂了，那几个找借口的人也没有把借口说出来，但是没有一个人离开，都静静站在那里。关豪站出来说道：“经理，都是我没有约束好人！从今天开始，他们要是敢偷懒，我废了他们！”李岩看了看关豪，说道：“如果有事的人，可以在我这里请假，关豪那里也必须请假，两边都必须征得同意，但是如果我认为你请假太多，那也只能走人了！因为众人都知道职业玩家是个什么样子的。不被社会承认，甚至大多都是闹得众叛亲离。有决心当职业玩家，就要有魄力坚持下去。不过有一点可以例外，如果你们父母或者孩子来找你们，我会让人通知你们的，这个你们放心！”李岩说出这些话的时候，一群人都松了一口气。但是听到李岩下一句话，心又提了起来。“不过！如果我知道有人欺骗我的话，那就不是拿工资走人的问题了！我会让蚀影和你们聊天的！”李岩说这句话的时候，蚀影的身影慢慢显现在众人面前，让众人目瞪口呆。李岩给他们规定目标之后，让他们上线去了。....“为什么当恶人的总是我啊？”蚀影不甘地说道。

第八十二章 歪脖树和大森林

李岩百无聊赖地坐在那里，啥事都不做。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ按照左文说的，网络营销部就是一个最舒服的地方，只需要睡觉睡到12点，就可以走了，每个月工资还是最高的。李岩也是这样，打了个盹，时间就差不多过了，而且没人敢打扰他。李岩站起来，舒舒服服地伸个懒腰，朝着外面走去。虽然没有无数的尖叫声，但是窃窃私语还是有的。“这人是谁啊？怎么从经理办公室出来，看他毛都每长齐，难道是应聘的？但是没有布招聘信息呀！”一个很成熟的男人不满地看着李岩从经理办公室出来，还穿着一套名牌西服。“切！看你肯定是新来的吧，这是网络营销部经理，而且是总裁亲自任命的。听说因为他，总裁上上下下跑了两次，有几个人能有这个待遇？你还敢说别人毛都没长齐，当心哪天把你给开了你还不知道为什么！”一个万事通在那里品头论足地说着李岩的事情，顺便数落一下旁边这个新来的，心里美滋滋的，仿佛他是李岩亲戚。当然，毕竟是风行公司的人，素质还是相当高的。当李岩走出大门之后，他们也停止了议论，该下班的就下班了，该值班的也去值班了，各司其职。李岩丝毫不在乎他们的谈论，走在街上，太阳的威能在这时候已经挥出来了。街上行走的女孩都是穿着短短的裙子，露出白白的大腿，上身露出腰间的肥肉和光滑的后背，无数**都选择这时候出来观看春光。更有甚者在高处朝着下面看，一不小心还会出现哈喇子落在别人白花花的胸口。李岩没心情看这些了，家里还有两个美女在等自己呢！李岩想到这些，步伐不由得加快了几分。....李岩走进工作室，熟练地走到厨房，拿起里面的菜就开始做饭。一阵忙乎之后，饭菜的香味已经弥漫到了各个房间，在里面斗地主的游侠他们快冲了出来，准备给李岩打下手。但是这个打下手就是帮李岩端端菜，剥下蒜皮。也还是不错了，至于蝴蝶和小雨，她们闻到香味之后也走了下去。两人这会有没法做什么，小雨就在手机上玩着俄罗斯方块这样的高端游戏，蝴蝶则在拨弄自己的头，不知道她是不是没梳头就下来了。打下手的很给力，不过李岩相信这些人吃饭的时候会更给力，于是让猴子出去买两份凉菜，钱自己去蝴蝶那里要。这让猴子很纠结，你一个大男人身上没有带一点点钱？但是也不好说，只好厚着脸皮在蝴蝶那里去要，蝴蝶也大方，直接拿出一百给猴子。猴子满心欢喜地接过钱朝着外面走去，但是听到后面的声音差点趴下：“猴子，那一百块钱从你工资里面扣!”猴子很悲愤地去买凉菜，那卖菜的大哥以为这家伙失恋了，故意多加点菜和肉，说道：“年轻人，没什么不可以嘛！不要在一棵歪脖树上吊死嘛。没有一棵歪脖树，你还有一片大森林！”猴子看了这大叔两眼，径直回到工作室。里面的一幕让猴子悲愤地吼了出来：“你不是人！”但是他又不能说谁不是人，这万一美女飙，那可不是一百块钱的问题了。猴子看着他们正在大吃大喝，只有自己像个二，出去买来凉菜，看来没多少人愿意吃这个了。猴子坐了过来，看到自己的碗里已经挑了许多菜，心里一暖，原来这些家伙没有把自己忘记了。猴子朝着游侠他们那里看去，结果游侠嘴里包着很多饭和菜，大声说道：“不要看我，刚才我们都想吃了，但是老大先把菜给你夹在了碗里，说你出去买菜，待会连东西都吃不上，那多不好！”众人吃着东西，谈论着游戏里面的事情。游侠他们也都17级了，小雨和蝴蝶在一起练级，还有蚀影那个战士。三人练级小队无限烧怪，就是蓝不够，不然升级效率可以更高。游侠小声嘀咕道：“你想要成妖怪？还要升级！你都18级一段时间了，快要19级了。我们都才17级。”蝴蝶美目一横，吓得游侠失去方寸，顿时说道：“蝴蝶老大威武！蝴蝶老大荡漾！”李岩吃着饭，想着伊顿山谷里面的事情，到底要不要组队呢？组队能不能行呢？算了，还是组队吧！如果不组队，后面的太难杀了。于是说道：“蝴蝶小雨蚀影，你们三个人今天跟我走，和我一起做一个任务。这个任务我一个人肯定没办法做的！”众人心一下就提起来了，老大都没法做的任务，那是什么任务呢？难道会涉及到主线？这是众人先想到的，除了主线任务难度会有那么大以外，其他任务貌似都不会有那么大的能量！因为他们接到的有难度的任务太少了，李岩看了看他们，不知道说什么好，一脸惊讶地看着自己。快吃完饭，李岩和蝴蝶他们碗一丢，几人直接进入游戏，留下了一脸苦瓜相的游侠他们。二十块和花火看了看这个残局，摇了摇头，也走了进去，进入游戏。刷！白光一闪，王八出现。李岩头上冒起一个-5oo的伤害。顿时看到一个伊顿护卫正在敲自己，李岩密语蝴蝶他们直接朝着伊顿山谷过来。路程不算很远，蚀影和她们在一起，因此三人在黑夜的时候有个照应。李岩放出小狼狗，开始进行反击。夜晚的怪物果然加强了，李岩的六秒控制居然没有打掉一个，反倒是自己还挨了两个技能。李岩再次野性冲锋和小狼狗一起配合，八秒才杀掉一个。李岩缓慢地清理着伊顿护卫，这度堪比蜗牛了！加上自己回复气血的时间，每12秒杀掉一个，还不知道十分钟时候的那个四人小组怪物强度怎么样！如果强度和这个黑夜的伊顿护卫强度一样的话，那自己就没办法做了。李岩艰难地杀着这些怪物，从系统那里买来的面包也在快消耗着，十分钟到了！四个伊顿护卫出现在了李岩的面前！

第八十三章 伊顿护卫统领

李岩顿时松了一口气，这怪物的攻击强度没有增加。????   笔??趣阁 ??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ看来任务是不会分白天和黑夜的，杀掉这四个伊顿护卫，蝴蝶他们也快要到这里了。自己还是出去接下他们。李岩把三人组进队伍。李岩看了看他们的位置，大概7分钟的时候就能够到达这里，那做这个任务还是有可能的了。李岩不断清理这第二层的怪物，但是十分钟的时候他们都还没有到。李岩又杀掉了一波四个伊顿护卫，小雨蝴蝶他们终于出现在了李岩的面前。当然，这也是因为李岩已经获得进入二层的资格，他们才能进入，不然就只能把一层的亚精英杀了才能进来。李岩把任务共享给他们，任务难度也变成了4ooo多一点，意思就是不算太难了。李岩看了看三人，分配了一下职责。蚀影来当mT，李岩和蝴蝶dps，小雨治疗。四人有条不紊地清理着怪物，当然还要在一层去清理5o个伊顿守护者。李岩感觉度一下快了很多，四人两个宠物，杀怪效率果然很高。李岩看了看那个小乌龟，按照小雨所说的，这小乌龟真是太可爱了，让人不舍得放下。李岩瞥了一眼，心里想到：“md，一副色相，和龟仙人有得一拼，还可爱！”当然，李岩笑兮兮地鄙视了乌龟一眼，继续清理着怪物。一路上蝴蝶的话就没有停过，从进来到清理完二层的怪，面对二层守护者，伊顿护卫统领。伊顿护卫统领：精英  等级22  伤害：419-45o  防御：1oo  气血：245oo  魔法：3oooo  弱点：无  技能：岩石雨：对正面所有敌对目标造成1ooo点伤害。大地震动：对半径1o码范围内的敌人造成5oo点伤害，眩晕3秒。  岩石箭：对目标造成7oo点伤害，吟唱时间1点5秒。伊顿的忠诚守护者，因为伊顿遭受恶魔的腐蚀而变得暴戾，会将进入他视线的生物都撕得粉碎。李岩看了看这个Boss的技能，不难！这是李岩的第一想法，不过这次肯定只能自己去扛了，蚀影虽然格挡能力很强，但是面对魔法还是只能无奈。因此只有自己去扛住这个Boss，唯一的要求就是把Boss的身体转一下。对于李岩这样的高玩，那是没有任何难度的。制定好了战术，李岩幻化成为战熊，银色的盔甲在灰暗的地面上形成了一道别致的景色。李岩怒吼着朝着Boss跑去，这伊顿护卫统领也很直接，直接准备着岩石箭，不过一点五秒对于李岩来说太容易解决了！后退三步，野性冲锋！李岩化作红光瞬间撞击在伊顿护卫统领的“娇躯”上面，打断了它的技能，同时沉默三秒。兽性大！裂伤，撕裂！李岩缓慢地将Boss的头背对着小雨他们，同时所有技能在一瞬间抛出，将仇恨牢牢控制在自己手上。这时候狼狗和乌龟还有蚀影也冲了过来。李岩这时候没有任何心情去管两个畜生，因为他随时观注着这个Boss的技能，大地震动是很伤的，这对于蚀影来说，而岩石雨则是一个犀利的群杀技能，对于李岩来说倒是没什么，因为1ooo点伤害还不注意对他造成太大的损伤。这Boss的气血下降很快，三秒钟时间就吓到了8o%。李岩看到这石头举起双手，而且没有读条，马上让蚀影后撤，这多半都是大地震动。但是天上突然下起了岩石雨，李岩的气血快下降，岩石雨！果然厉害，自己的背上不知道背砸了多少下了。李岩看了看自己的身体，可谓是遍体鳞伤了，不过有小雨的治疗，气血一下就拉了回来。这2o级的怪物就是不好杀！这是李岩的第一想法，即使自己基本全身紫装面对这个Boss，如果没有治疗，那也只能无奈地回去和耶稣聊天了。要搞一套2o级紫装才行啊！大地震动！李岩直接出现了眩晕，不知不觉这Boss的气血就达到了4o%，看来这伤害果然不是盖的，蝴蝶的伤害实在太高了，如果不是自己牢牢控制着仇恨，恐怕蝴蝶已经oT了。但是李岩出现不祥的预感，他感觉Boss的仇恨要脱离了。马上让蝴蝶撑起魔法盾，小雨快离开那片区域。岩石雨！果然，在蝴蝶的那里出现大片的岩石，真Tmd是在下雨，李岩这样想到，眩晕解除，野性冲锋！撕裂，重击！李岩的技能快作用在伊顿护卫统领身上，这时候仇恨也快偏移在了李岩的身上，蝴蝶的蓝也瞬间被砸掉了三分之一。但是蝴蝶还是在快输出，火焰冲击，炎爆术，火球术。各种技能丢在伊顿护卫统领身上，让这家伙感觉到了烧烤的味道，即使他全身是石头。伊顿护卫统领的气血瞬间下降到2o%，当然，狂暴了！但是李岩根本不在乎它的狂暴，继续快输出。蚀影当然不会怂，即使他来扛这个Boss，他也不会怂。更不用说有人在扛住这个Boss，而且仇恨根本不会偏移。5秒钟时间，这个Boss软软地倒在地上，李岩上前捡起掉落的装备，然后将它采集了。坚固项链：蓝色  颈部  耐力+1o  力量+13  提高防御等级2o  提高格挡值3o  等级2o  由伊顿护卫身上最坚固的岩石作成，可减免伤害！大地护肩：蓝色  布甲  耐力+7  智力+15  提高法术强度3o  提高致命一击1%  等级2o  伊顿护卫统领肩膀上的岩石制作的护肩，有很好的魔法感应能力。李岩还采集了一件装备，伊顿护卫的救赎：蓝色  饰品  法术强度提高5o  造成治疗或伤害时，一定几率提高1oo点法术强度。李岩看了看这几件装备，都还不错，但是他后面的人看到这些属性的时候却是张大了嘴巴，这2o级的蓝色装备怎么这么变态，看来2o级是个装备坎啊！下午有两更！

第八十四章 扭曲的伊顿

几人收拾了一下心情。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ看了看面前这个大殿，看来这个是要修宫殿呀！李岩这样想到，建筑物通体黑色，地上遍布着黑色的砖瓦，也不知道这家伙从哪里找来。李岩看了看里面的怪物，只有两种一种是伊顿亲卫，另外一种就是扭曲的伊顿了。那些伊顿亲卫居然是缩小了的山岭巨人，那他们的属性会不会也缩减一点呢？李岩看了看伊顿亲卫的属性，因为这里也只有他才有火眼金睛。李岩张了张嘴巴，没有说出什么，因为他觉得这些怪没法打，两个技能就可以秒掉人的，为什么难度才4ooo多呢？李岩有些无语，李岩把属性共享给其他三人。伊顿亲卫：强化怪物  等级24  气血：2oooo  伤害：355-377  防御：235  弱点：无  技能：大地之怒：对半径2o码范围内目标造成1ooo点伤害，并眩晕3秒  流星拳：对目标造成15oo点伤害，并撕裂目标，每三秒损失气血5oo点  岩石箭：对目标造成12oo点伤害  岩石屏障：可降低1oo%伤害，持续5秒。当其他三人看到这属性的时候，和李岩一样，张了张嘴，不知道该说什么了。这是他们到目前位置见过最厉害的小怪，完全可以和Boss相媲美了。不过李岩他们不知道，这些怪物本来就是精英，只是因为剧情而集结到一起，属性稍微削弱了一点，这会他们要打的其实就是2o级左右的精英级怪物。李岩是不会失去希望的，因为他知道狭路相逢勇者胜！而且这任务一定有什么诀窍，只是自己还没探索出来而已，不然这任务就没法做了。李岩四处寻找着可以帮助自己的东西，从这伊顿堡垒门口搜索到外面，也没有找到什么有价值的东西。李岩开始回忆着自己捡取的物品，有没有什么特别的东西。但是令他失望的是，还是没有，难道只有强杀？那就试试强杀吧！李岩这样想到，小心翼翼地靠近一个伊顿亲卫。精灵之火！那怪物头上冒起一个负面状态，李岩不断后退。有戏！李岩看清楚了这些伊顿亲卫背后的一根线，是不是和这些线有关？李岩卡了一个视角，将怪物卡出来之后，让蚀影直接切那一根让李岩感觉很奇怪的线。里面出来一声惨叫，这伊顿亲卫居然减少了2ooo点血！果然是这个有问题！但是只有蚀影能攻击到，其余人都攻击不到，不过也无所谓了，一次攻击2ooo，还不算致命一击。李岩他们打起来异常轻松了，1o秒之内解决战斗，这些亲卫连技能都来不及放就被杀掉了，不过李岩的气血也会被打掉一半左右。李岩一只一只地向外引，每次蚀影的攻击都会让堡垒里面传来惨叫声，看来这里面还有什么猫腻了！李岩不断计算着怪物的仇恨距离，每次都拉出一只来杀掉，几人不断重复着相同的动作，但是没有一个人觉得劳累，因为这个怪物给的经验太丰厚了，蝴蝶在短短的时间就升级到19了，李岩也稳稳把握着等级榜第二，还差5o%就升级19.每杀一个都能提高1%的经验，小雨他们则快到达18级。李岩计算了一下里面的怪物密集度，差不多杀完自己就能升级19，而这几个等级还比较低的家伙都能升级到18.李岩的包裹也在这段时间里放满了，因此装备都知道等小雨他们来装了，自己的包裹除了药就是装备。不过大多都是绿装，李岩考虑着要不要去学个附魔，这可是前期很烧钱，后期很赚钱的专业，李岩当即说道：“以后绿装就不要拿去丢商店了，我去学个附魔。”蝴蝶微微一笑道：“好吧，你想学就去学吧，反正公会仓库里的绿装已经要装不下了，正好你可以消化一点。”小雨也表示支持，因为她从不会对自己的爱人提反对意见的。至于蚀影，那个人可以忽略不计了，反正他同不同意李岩都要练的。....经过十多分钟的厮杀，大殿里面的伊顿亲卫已经被李岩他们清理干净了，只剩下一个扭曲的伊顿坐在王座之上。李岩照惯例来了一个探查。扭曲的伊顿：霸王级Boss  等级25  气血3oooo/17oooo  伤害：545-6oo  防御：344  弱点：圣光  技能：恶魔之手：对目标造成25oo点暗影伤害，并降低5o%防御，持续2o秒。  召唤恶魔：召唤低等恶魔为扭曲的伊顿作战。  恶魔火焰：对一定范围15码造成5oo点每秒的暗影伤害，持续1o秒。  暗影箭：对目标造成2ooo点伤害，并提高2o%暗影伤害，持续1o秒，可叠加。  恶魔占据大德鲁伊伊顿的躯体，四处杀害生灵，一定要杀死他，解放伊顿的灵魂.四人真的想笑了，原本17万的血，居然只剩下3万了，看来刚才的惨叫声就是从他口里冒出来的，不然怎么会那么难听！李岩这次真的在权衡要不要打了，刚刚杀亲卫都是自己运气好，看见了那一点点牵连，这会该怎么做呢？还剩下3万的气血，按照这个设定，那它应该狂暴了才对，李岩看了看Boss身上的BuFF，还在狂暴中。有戏！李岩静静等待着这个Boss狂暴时间的完结，要打虚弱状态下的这个家伙还是不难！李岩这样想着，虽然他的魔法让人很头疼，但是待会应该可以快秒掉这三万气血。这会将所有技能都冷却，待会要一鼓作气将Boss杀掉，不然自己四人就真的要成死人了。这时候李岩心里在倒数着扭曲的伊顿的狂暴时间，蚀影在想着如何才能提高自己的功力，小雨则在想今晚上是不是和蝴蝶去李岩的房间，蝴蝶则在想是不是要让李岩来陪下自己和小雨。几人都想着自己的事情。“机会！上！”李岩突然的大喊，让几人马上条件反射，蚀影冲锋过去，蝴蝶气定炎爆，连小雨都丢起了惩戒！

第八十五章 生存本能

李岩在刹那间已经到达扭曲的伊顿面前了，重击！李岩的熊掌直接拍在伊顿的胸口，伊顿微微一退，李岩立即上前一步，裂伤！虽然爪子没有多锋利，但仍在这家伙身上留下几道血痕，同时打断了扭曲的伊顿刚刚想要施展的技能。笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ伊顿在短短三秒钟就损失了7ooo点气血，同时没有对李岩他们造成杀伤。这时候的伊顿有些愤怒，大呼道：“卑微的蝼蚁，受死吧！”恶魔之手！李岩的面前突然出现一双大手，李岩的全身感觉像是火在烧，头上冒起了一个-16oo的伤害。还好是虚弱状态下，减少了一些魔法伤害，那不然真够自己喝一壶的了。小雨的治疗马上落在李岩身上。这时候的伊顿显然没打算放过李岩，暗影箭马上揉搓起来，还好有吟唱时间，不然李岩要崩溃。本来以为虚弱的Boss可以随便捏，看来自己想错了，瘦死的骆驼比马大呀！好歹别人也是二十多级的霸王级Boss。李岩开启狂暴回复，小雨的治疗也不断落在了李岩身上，这样使得李岩的气血保持在了7o%以上。而伊顿的暗影箭在还有o.1秒的时候被蚀影的盾击给打断了，果然是鬼才，这么快就掌握到了战士的要领。李岩这时候没有时间来赞赏蚀影，因为他这时候抗的很辛苦。扭曲的伊顿居然丢出了恶魔火焰，李岩在里面站了三秒钟，还吃了一个暗影箭，逼得李岩吃下一个高级药瓶，回复了大半的气血，继续扛住打！这时候蝴蝶的伤害突然高了起来，即使火球术都可以打掉15oo点气血以上，李岩咧嘴一笑，肯定是触了法师的技能了，使得伤害如此高。看来有戏！李岩计算着众人的伤害。现在Boss虚弱还有3o秒，李岩自己可以在3o秒内击杀Boss5ooo点气血；看刚才蚀影的攻击，应该可以打掉Boss7ooo点气血，至于蝴蝶，如果蓝够的话，至少可以打掉15ooo点气血。李岩信心大增，不断使用着技能，凡是能造成伤害的技能都丢在了Boss的脑袋上面，外围的蝴蝶和内部的蚀影也在快使用着技能，因为他们丝毫不怀疑李岩的判断。小雨那里的压力也在不断加大，因为李岩将Boss招出来的两只恶魔也给拉在了自己的脚下。李岩再次吃下一个血瓶，还有1o%的气血，马上要就成功了。但是李岩感觉到有些不对，但是他又说不出是哪里不对。3%.....2%.....1%.....李岩他们看到了希望，还有3oo点气血，一巴掌就可以拍死了！生存本能！Boss气血立即回复到了6万八千点。李岩看得真切，说道：“这就是我心里想的不对吧！坚持15秒，只要把这15秒时间坚持过去，我们就胜利了！”李岩给众人打气。这会李岩不上去扛了，让小狼狗去拉仇恨，自己一心二用，小心保持着仇恨，同时让蝴蝶他们退出去，待会万一来个自爆就搞笑了！15秒时间，本来是很容易就过去的，但是在李岩他们这里简直是在煎熬。李岩默默数着时间，同时看着小狼狗的气血。这时候乌龟也被小雨留在了这里，因为这乌龟的气血也达到了2oooo，因此应急的时候还是可以。.....“德鲁伊，你的表现让我非常满意，很期待与你的下次交手！不过下次可没有这么轻松了！”已经没有气血的伊顿缓缓地说道，仿佛是地狱的声音。李岩淡淡说道：“非常期待！”伊顿的尸体软软地倒在地上，李岩他们也提示了任务完成。李岩捡起地上掉落的装备，四件装备和一本书。李岩把书拿起一看，哈喇子流了一地。生存本能：暂时提高4o%气血上线，持续15秒，技能结束后，扣除多余的气血！等级2o.李岩当即放在自己的包裹里面，然后看了看装备。钢铁战盔：头盔  锁甲  紫色  防御：211  力量+15  耐力+17  提高攻击强度3o点  提高致命一击1%  等级2o。矮人工匠大师弗德里克的杰作，是其引以为傲的一件作品。救赎护手：手套  布甲  紫色  防御：54  耐力+11  智力+9  精神+15  提高法术治疗强度4o  等级21  伊顿长期仁慈的治疗，让他的护手生了进化。圣使护符：颈部  紫色  耐力+14  智力+14  精神+14  圣洁的象征！灵月法靴：靴子  布甲  蓝色  防御：4o  耐力+7智力+15  提高法术强度25  等级2o  精灵裁缝大师卡瑟利斯·夜风制作的，因伊顿即将离开而送给伊顿作为礼物。四件装备，没有一件鸡肋。都是极品中得极品，李岩顺便来了个采集。得到一本书，熔岩盾：法师技能  提高5oo点防御  并对攻击者造成3o点伤害，等级1，可升级。李岩直接丢给了蝴蝶，技能书都是可遇而不可求的，而且是这么极品的技能书。为什么有了魔法盾还要把这本技能书给她呢？因为这是可以叠加的，而魔法盾是需要蓝来引导的，熔岩盾则只需要固定给自己一个增益BuFF一样。分配完战利品，也该看下那个伊顿的灵魂了。李岩走上前去和那个长得像玛法里奥的家伙对话。“尊敬的勇士，谢谢你们帮我摆脱了恶魔的束缚，我即将离开了，送一件东西给你吧，反正战熊大人也是我的老朋友了，这下我可以去见他了。”伊顿的灵魂说道。李岩身上冒起白光，同时得到一件东西，战熊护腕。战熊护腕：紫色  皮甲  耐力+14  力量+21  敏捷+3  提高使用者攻击强度5o点  提高重击伤害15%  等级2o.战熊之王的物品，让人望而生畏！当集齐一套时，会有意想不到的收获。李岩看了看其他人，也是喜笑颜开。蝴蝶得到一把2o级紫色法杖  小雨得到紫色技能书  复活祷言：提高目标15%生命上限，可复活一次，状态全满，春哥效果！

第八十六章 战熊之怒

李岩他们刚刚走出去，那伊顿堡垒就缓缓地倒塌了，看来这里要刷新了。笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩几人喜笑颜开地朝着外面走去，脸上都带着饿了一点点的戒备。有盗贼！这是李岩的第一想法，他的战熊感知能力不是一般人可以比的。蚀影也感觉到危险的气息临近，来者不善啊！李岩给几人使了眼色，大家都假装毫不知情地朝外面走去。刚刚走到山谷门口，一个大型的四十人团出现在了李岩他们面前。是血煞！李岩看到那刀削的脸，还有一股成熟男人的气息，外带着上位者的威势，除了血煞，貌似没有其他人了。当血煞看到小雨和蝴蝶的姿色的时候，喉间一阵燥热，作为一个男人，见到那么漂亮的女人，不**是不正常的。李岩看了看他们，特别是看到了血煞眼中的贪婪，微微一笑。连我的女人的主意也敢打，那只能将你们都杀完了。“你们三人赶快炉石，我能坚持三秒钟你们不受到伤害。”李岩说这句话的时候，一个侧身，猛击！一个盗贼慢慢显出了身影，顿时吓得面无血色，重击！撕裂！两个技能直接秒掉这个从自己出大殿就尾随着自己的盗贼。李岩看得想笑，居然爆出了一件紫色皮甲，看来这家伙是血煞的亲戚了。小雨他们准备着回城，李岩马上挫志怒吼，将另外一个盗贼给吼了出来。秦化！李岩微微一笑，看来今天你是必须要掉级了！精灵之火！秦化已经无法潜行了，只得和李岩硬拼，同时血煞团队也在朝着李岩他们这里逼近。慢了！李岩高兴地笑道：“今天你们都得死！想打我女人的主意，那就尝尝战熊之王的厉害吧！”秦化想用度将李岩给绕晕，不断旋转在李岩的身体后面，丢着技能。但是大部分都被李岩给躲过了，李岩微微一怒，跳梁小丑也敢伤我？李岩当即变成猎豹，秦化不断感觉身上一痛，但是没有看清李岩的身影。凶猛撕咬！李岩双爪和大嘴朝着秦化的脖颈啃去。-335o.所有血煞的人都被这个伤害给吓到了，有些一愣，好机会！李岩迅逃脱一下，脱离战斗，潜行！血煞马上大喊猎人使用照明弹，这还是很专业的。队伍里的野熊德鲁伊都还没有李岩那么多的技能，最多就是一个重击和一个猛击，还有一个低吼，其他技能都还没见过身影。李岩小心地潜伏在血煞团队的后面，看了看潜行的冷却cd，马上好了！突袭！李岩的猎豹让一个牧师顿时眩晕在那里，头上冒起一个-5oo的伤害，爪击！凶猛撕咬！两个技能一气喝成。血煞队伍里的人还没现什么事情，自己后方就遭遇了袭击。但是翻开战斗记录，居然还是这个叫做魂殇之夜的人干的。md，他的移动度有多快？李岩不会给他解释，这是他在寻找着目标，他要让这些敢触动自己逆鳞的家伙都付出血的代价！血煞团队不断传来人挂了的消息。不管收缩地多么紧密，只要团队的人稍微松懈一下，就会挂掉一个人。自己的人神经紧张了半个小时，都认为他已经走了，结果又被杀掉一个。这人的隐忍能力太强了，看人的能力也太强了。血煞有些想打退堂鼓了，这已经死了一半的人了。如果被人传出去，那这辈子真的没法抬起头了。马上让于是让众人警戒，一定要杀掉这个该死的魂殇之夜！其实这时候血煞选择离开是最好的，因为团队里面的人不会说出去，李岩也没有那个闲工夫来宣传这些。但是他要想把李岩找出来，就注定了血煞团队的覆灭。李岩慢慢等待着机会，也在和小雨她们聊天，本来她们想让35人团来帮助自己，但是被李岩拒绝了。李岩认为这是自己的事情，怎么可能让别人来帮忙呢？这些人都要死在自己的利爪之下才行。李岩看到血煞眼中的疲惫，微微一笑。这笑容对于李岩来说很正常，对于血煞团队却是死神的微笑。这次直接搞掉血煞！李岩缓缓潜行着，突袭！爪击！凶猛撕咬！所有人都愣在了那里，这人居然直接搞被围在中间的血煞！血煞不甘地看着地面，这可能是他最大的失败，最大的耻辱。但是又无可奈何，因为他看到李岩再次离开，而且很从容，消失在了他的视野。这时候的血煞团队已经是群龙无，当然他们不是群龙，他们在李岩眼里看来就是虫，虽然他们打Boss的配合很不错，但是要说pk，没有玩过魔兽，就不要说你会pk了。哀号还在不断继续，白天到黑夜了，这些人像是待宰的羔羊，被刽子手一刀一个地削掉头颅，只留下恐惧的眼神。李岩伸了下懒腰，捡起地上掉落的物品，看了看自己的名字，红的黑了。这下无法进入主城了，不过也无所谓，因为有人来了。李岩微微说道：“出来吧！你这家伙躲那么久都不帮我一下，反倒是在那里看热闹，只能默默地画个圈圈鄙视你了！”在李岩面前浮现出一个身影，这人是谁呢？当然就是做人要低调，他其实想帮李岩，但是听说李岩拒绝了三十五人团的帮忙，那意思很明显，这些人，只能他来杀。做人要低调笑了笑，说道：“小伙子不错嘛，杀掉四十个人，居然还这么从容，当心被我把你给爆了。”李岩爽朗地一笑道：“你会？你不会的！我这里有些绿装，帮我丢到公会仓库里面去，md，这些家伙掉落的装备也太不入流了。居然只有三件紫色装备，其余都是蓝绿装。但是今天有个小小的现，血煞菲菲居然没来？”李岩说着把装备丢给了做人要低调，然后准备下线跑龙套去了。“血煞菲菲差点死了！”做人要低调眼角抽搐了一下。

第八十七章 左文是个迷？

原来上次血煞菲菲任务失败之后，告诉血煞，李岩这个人不能动。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ但是血煞认为是血月这家伙长大了，不听自己的话了！说不定还受了李岩的蛊惑才会在他面前说这些。马上将血月连续让十五个人上了，若不是血月从小被魔鬼式训练，早就被轮死了。之后被丢在了大街上。幸亏左文的眼线告诉了左文，左文才及时到达那里，将血月送进医院。左文说这些的时候，眼角不断抽搐，他从来没见过一个女孩能够被这样虐待。不管是上身还是下体，可谓是体无完肤。看得左文都有些纠结了，当即把自己的衣服脱下来披在血月身上，送往医院的时候都进入的是急救病房。还好有好的医生，让血月脱离了危险期，但是还在昏迷。李岩听到左文的描述，心里想像着血月现在的样子，当即说道：“那我们下线，我马上过来去看看她吧！”这血月虽然要害自己，但是也是得到血煞的命令，而这血月受到这样的伤害，自己也算是有责任。这或许就是佛家所说的：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”李岩不是一个好人，但是他有一点性格就是不希望别人因为自己而受到伤害。不然李岩才懒得管一个人的死活，毕竟每天都有很多人要死。李岩取下头盔，风风火火地朝着公司跑去，沿途仍然保持着自己的习惯，买一份豆浆油条，一边吃着一边朝着公司走去。走到公司的时候，左文已经开着车在等待李岩了。李岩看了看左文的座驾，很一般呀，只是一辆奥迪。在c市，奥迪可谓是抓一把都有好几个。李岩坐上去的时候，感觉和蝴蝶的车感觉差不多，而且左文开车比自己和蝴蝶开车技术娴熟多了。一路上左文完全不管红绿灯，任何警察看到这个牌照都会敬礼。李岩微微有些惊讶，这左文貌似不那么简单，连警察看到这车都会敬礼。难道这牌照有问题？李岩知道在通常情况下，只有军用车辆和高级领导的车经过的时候才会出现警察敬礼的情况。难道左文的车是军车？这些问题马上就被左文给解开了。“有些事情不要想太多了，知道得越多，危险就越多，说不定还不知道为什么就死了。当然，你不会！”左文笑着对李岩说道，“当然，我也该对你说一些你应该知道的。关于这款游戏的事情！”左文停下车，领着李岩朝着医院里面走去，同时塞给李岩一个类似于u盘的东西，然后两人进入电梯，朝着七楼去了。电梯里面有几个人，都是一身黑衣打扮，眼神不是东看看西瞧瞧。应该都不是来看望人的。这时候左文把李岩朝自己后面拉了一下，让李岩背对着电梯。李岩知道左文这样做是有他的道理，因此也很配合地背过身子。只听见电梯响动了几下，左文就拍了拍手，让李岩转过身来。李岩一阵惊讶，对着左文道：“你知道他们身上有枪？”“那当然！摸了这么多年枪，看他们什么地方鼓一下，我基本就知道拿的什么枪。不过这些人到七楼做什么呢？难道是要杀血月的？”左文对着李岩说道。“那别人下面鼓一下，你知道是什么枪不呢？”李岩小声嘀咕道，“难道还是水枪啊？”“我草，问些不该问的问题，他们肯定是某些人花钱雇的，说不定是想让血月回去的人。”左文假装生气地对着李岩说道。这时候电梯到达七楼，李岩看了看门外有两个保镖的房间，肯定就是左文专门为血月安排的房间。两个保镖见到左文来了之后，敬了个标准的军礼，让两个人走了进去。左文对着其中一个小声说了几句，之后那人点点头，打了个电话，朝着电梯走去。李岩看到这些人的办事效率，完全是军人作风，难道这些家伙是官商勾结？李岩脑袋里面突然冒出这个想法，但是左文一个暴粟打在李岩头上，说道：“瞧你小子想的，我可是正经的商人，什么才不会出现什么官商勾结！看你是韩剧看多了吧？”李岩摸了摸头，看了看病床上的血月。一张漂亮的脸蛋，但是全身都缠着绷带，幸亏还是活着的，如果就这样挂了的话，肯定可以直接去埃及当木乃伊了。这时候的血月脸色苍白，但是心跳指数那些都很稳定，只要醒过来就好了。李岩小声地说道：“她多久能醒过来呢？”李岩看到这个女人，虽然不知道到底有多惨，但是听到左文的话，就知道绝对比自己想象中还要恐怖。左文这样淡定的人说着血月的事情都是眼角不断抽搐，这说明了他的心都在颤抖。李岩看了一下血煞菲菲的表情，很痛苦的样子，可能还沉浸在恶梦之中。左文朝着李岩摆了摆手，让他出来。“这些人都是c市黑道上面的人，当然感拿枪的都是亡命之徒。问也问不出个什么，我直接让公安局拖去以持枪抢劫的罪名给枪毙了。看来真的是血煞派人来的，md，这下有点复杂了。”左文对着李岩说道，“让蝴蝶把蚀影喊过来，这边可能会有高手来杀人。因为如果血月告了他的话，这辈子他都别想从监狱里面出去。”“叔叔，找我做什么？”蚀影的身影突然出现在左文面前。“小子最近又长进了啊！你的气息我居然感觉不到！”左文有些惊讶，虽然自己的感知能力是自己所有能力里面最差的，但是也不是简简单单就能糊弄过去，这小家伙居然轻松地将自己给糊弄了，看来真的是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！蚀影接到左文的命令之后，让那两个人撤了。既然左文话让他来这里，那就不是这两个人能解决的问题了。虽然这两个人为某些外国领导人都保镖都可以，但是在这上面还是会显得有些乏力了。....李岩没有去公司，而是直接回去，打开那个类似u盘的东西。

第八十八章 十步杀一人

“臭小子，我叫左文。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ现任国家网络部副部长，也是安全部门的部长。至于王铮大哥，他既是风行公司总裁，又是国家网络部部长。所以他的能量不是你能想像的。当然，他的女儿对你这样死心塌地，算你运气好！你也要珍惜，如果他女儿因为你受到一点点伤害，那不是你一个人会出问题，所有与你相关的人都会有事！”左文的影象微笑着说道。“题外话说了，现在该说正题了。你是个职业玩家，当时找你，除了蝴蝶的原因，还有就是你的能力！这款游戏对着国民宣扬的是只有我们一个国家在行，事实上是地球上所有国家都行了这个游戏。光是头盔都让风行公司赚了几千亿元人民币。大约6o级的时候，我们会请求主脑开启国战系统，到时候就要看你的了！记住，要占外国人的城，抢外国人的女人，这才是真本事。不要像傲天和血煞这两个没脑子的家伙一样。”左文缓缓说道。这些消息对于李岩来说都是有些惊讶的，但是也不算爆炸性新闻，因为这款游戏是必然会行到各个国家的，因为这是网路游戏的变革。至于要联合起来占别人的城，抢别人的人，这对于现在的国民来说还不现实。因为想要当王的人太多了，除非能出现一股绝强的力量，让那些人都只能仰视还差不多。李岩关掉u盘里的东西，然后躺在床上想了想今后的展方向。真的要建立公会吗？自己不想管这些，因为太累了。既然自己不管，那就帮一下龙天涯吧，相信左文这个家伙也会支持的。支持龙天涯，让他来统一这个群雄割据的局面，自己只是一个职业玩家，只想找点乐子而已，完全没有其他的想法。李岩想着想着就睡着了，直到感觉到鼻子痒的时候才睁开眼睛，看到蝴蝶在用头弄自己的鼻子。马上把蝴蝶的腰揽着往下一压，蝴蝶整个人都趴在了李岩的身上。对着蝴蝶一阵亲吻之后，开始脱掉蝴蝶的衣服，准备着造人运动。当然，接下来就是少儿不宜的一幕了，一阵腥风血雨之后，李岩虎躯一震，一阵闷哼之后，两人都躺在了床上。李岩的手还停留在蝴蝶的一对玉兔上面。李岩起身，给蝴蝶穿好衣服之后，自己朝着小雨的房间走去。房间里面还是那么安静，和李岩没进去差不多，只是过了大约4o分钟之后，里面传来了一阵阵闷哼的声音，李岩心满意足地走了出来，朝着厨房走去。吃完饭之后，李岩上线去打打精英，刷刷红名了。然而论坛上却是闹翻了天，都是关于李岩和血煞pk的事情。一个论坛标题为：英雄一怒为红颜的视频被置顶在了最上面，同时观看数量和评论数量都刷新了以往的记录。李岩看了看这个视频，不禁哑然一笑，这不是自己吗？怎么被人传了上去呢？李岩看了看这个帖子的布者，做人要低调！卧槽，难怪自己没有探查出来，原来是这位大哥远远地躲着，而且还很悠闲地录着视频。李岩看了看下面的评论，骂声和赞美声无处不在。有些说这是在开挂，才能让四十个人被一个人杀；有些说是技术，才能一挑四十。当然一个精华评论就是：“十步杀一人，千里不留行！”这诗被人们广泛借鉴。这个德鲁伊的偷袭，逃脱，都完全符合这两句诗上面的意境。血煞团队遭受了重创，许多血煞公会的人都选择了退出公会，排行第二的公会在一瞬间就掉落到了第十。如果血煞不是老牌公会，那这一下可能就会让公会烟消云散。李岩摇了摇头，杀着这里的一些怪物，这红名可能要刷一天才能刷一天才能刷白啊！李岩也看了一下一些留言。有血煞的：“你给老子等着！”有龙在天涯的：“哥，你到底是不是gm？”也有游侠他们的，当然，游侠他们也一直蹲在游戏里面没出来。李岩也不说什么，反正职业玩家就是以游戏为生，如果不比别人多下功夫，怎么可能获得回报呢？李岩直接添加了关豪为好友，问了一下他们的进度，都没有荒废啊！李岩不断刷着那些倒霉的怪物。这时候都是强化怪物，而且都是幽灵，或者僵尸，对于李岩来说真的很不错，不管是练级还是刷红名。李岩还现自己被通缉了，当然，这是赏金令！血煞以1ooog买李岩人一次人头。李岩听到之后，差点想要自杀，干脆自己自杀，然后把钱拿着算了。这是李岩的想法，md，这家伙也太大方了吧，不过貌似自己不止值一千g吧？李岩和小狼狗百无聊赖地杀着这些幽灵怪物，自己有4ooo点红名。不过也不怕，反正在野外，还没有谁能奈何自己，即使是猎人！除非是达到了像尼姑那样操作水平的人才能逮到自己，当然自己也能全身而退。“大哥，你总算上线了，你真犀利，血煞那家伙差点要气疯了！这耻辱恐怕要让血煞公会抬不起头啊！”龙在天涯喜滋滋地说道，因为这一次他招收了许多血煞离开的高端玩家。“你要不要来试试？”李岩有些玩味地回答着龙在天涯，“我这会还在刷红名呢！那么多人，nnd，如果不是逃得快，我早就挂了！”“算了！你这家伙本来就不是人，待会如果输了的话，那老子的声誉也会像血煞一样。现在道上有句话叫做‘宁惹千人公会，不惹魂殇一人。’现在你的名声可谓是响当当啊！”龙在天涯笑着说道。“那有什么用？还不如给老子几个包子一碗稀饭，还可以填下肚子！”李岩毫不在乎地说道。这些对于他来说真的没什用，这名声除了多一点苍蝇，多一点嫉妒的人，此外没有任何作用。李岩这里添加好友的功能都要被挤爆了，但是李岩一个都没答应。....炎热的下午，李岩终于刷掉了一半的红名，取下头盔，李岩朝着厨房走去，这时候一个身影在厨房像是在切菜一样。

第八十九章 不平静的夜晚

李岩走过去，从后面抱着那个美丽的身影，在她的耳边说道：“蝴蝶，你会做饭？”蝴蝶笑着说道：“你看看我切的才就知道我会不会啦！哈哈...”李岩伸头过去一看，omg，这也太厚了吧，李岩笑着放开蝴蝶，示意她走出来，自己上去快切着菜。?  ?笔?趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ蝴蝶看得一愣一愣地，这切菜度也太快了吧，还有这菜好薄啊！李岩切完菜之后，开始洗肉，切肉。每件事情都有条不紊，做饭对于他来说是必修课，因为以前的他如果自己不会做饭的话，身体肯定支撑不了多久，现在的他身体确实越来越好。不管是从体重还是身上的肌肉，都显示着他的健康指数的提高。饭菜做好之后，蝴蝶就让人去把所有人都喊过来吃饭了。游侠他们本来刷怪正开心，结果就感觉有人请求他退出游戏，一行人都很不爽地退出游戏。但是闻到饭菜的香味的时候，一群人流着哈喇子冲了出来。李岩直接说道：“游侠，今天该你买菜了啊，度点，不然待会没吃的了！”这时候二十块他们都在幸灾乐祸。李岩瞟了二十块和花火，看来已经成了啊！李岩转过身子对着二十块说道：“你现在很开心，明天就该你去买了，到时候就该他们开心咯！哈哈！”二十块他们很幽怨地看了看李岩，但是又无可奈何。先不能让女孩子去买，再有就是李岩做了这么多菜，也不可能让他去买，那这么多爷们，只能轮流来了。“吃饭吃饭！猴子你们升级到18没有啊？”李岩率先问道，“现在平均等级都提升到16了，你们要加快度啊！”“nnd，你以为我们是你啊？想升级就升级，不过我们还是到达了18级，把那几天带人的等级都给提了上来。而且我们身上装备至少都是蓝装了，但是很少有紫色装备。老大好久带我们去一次王者级深渊行不行？我们也去弄点紫色装备。”猴子说道。因为他们打的是勇士级的黑暗深渊，每天运气好才能拿到一件紫色装备。对于好装备人人都想啊，特别是他们这些技术本来就很高端的人，没有一套装备，怎么去装13啊！李岩点点头，扒了一口饭说道：“蝴蝶的套装也需要在那里面打，所以我们今晚去吧！”李岩看了看这些家伙，摇了摇头，迅把碗里的饭解决掉，和蝴蝶小雨一起进入了房间，引来后面游侠和猴子悲愤地叫声。刷！白光一闪，王八出现！李岩出现在了以前的伊顿山谷外面的森林里面。李岩继续刷着怪，清洗着自己的红名。大约二十分钟，蝴蝶她们上线了。李岩直接将二人拉进组，然后将猴子和游侠拉进队伍。一个五人强力小队就这样完成了，至于二十块和花火还有月华他们组成了另外一个小队。李岩看了看这个配置，还不错，弓箭手和盗贼还有法师牧师和一个德鲁伊。....李岩他们开心地刷着黑暗深渊的怪物，而蚀影那边却是完全地不平静。月黑风高杀人夜！蚀影就在里面等待着危险的到来。这次任务可能是上面对自己的挑战，说不定自己就能真正成为大小姐的保镖了，蚀影这样想到。来吧！黑夜中的杀手，让你见识一下蚀影的厉害！...李岩他们终于刷完了一次黑暗深渊，小雨的治疗头巾和蝴蝶的缚影肩膀刷到了，剩下东西，除了战士的装备都被猴子和游侠瓜分了。几人喜笑颜开，特别是游侠，换上了紫色的弓，伤害比以前高了许多。尝到了甜头，二人强烈要求李岩再刷一次，李岩点点头。每天都来刷两次，不过等到2o级的时候就要挑战炼狱级的黑暗深渊了，现在刷一次经验涨了5%，只要来十天就能升级到2o，而且还只是就在副本里面。几人再次进入黑暗深渊，一路所向披靡，从看守者到娜迦女妖，一气呵成。比刚才的度还要快一些，小狼狗更是很配合地升级到了2o.这时候李岩得到一个提示。恭喜你的宠物金色狼王跨越幼年期，进入成年期，属性大幅度增强。李岩一愣，看了看金色狼王的属性。气血5oooo  伤害：6oo-67o  防御17o  技能：爪击  凶猛撕咬  突袭  潜行  地狱烈焰：对目标造成1ooo点暗影伤害  烈焰盾：提高5o点防御，对攻击者造成4o点每秒的伤害。果然变化许多，难怪2o级的怪比19级的怪物要强很多，难道就是因为这个成长期？李岩在猜测着这些事情。游侠他们正在很装13地把装备给了二十块他们，光是紫色装备游侠身上就多了两件，猴子也差不多。李岩这边喜笑颜开，蚀影那边脸色凝重。因为至少有5个人朝着自己这个方向袭来。其中四个是一般的高手，但是另外一个可能就不好对付了。这个夜晚真的不平静啊！蚀影看了看床上仍然在沉睡的血月，摇了摇头，那就先下手为强吧！静谧的医院走廊突然出现一个人，而且软软地躺在地上。过了几秒钟又躺下一个人...四个人快地躺在了地板上。蚀影慢慢显出身影，对面的人也慢慢显现出了身形。当这个人的身影显现出来的时候，蚀影突然一愣，然后一笑道：“师兄，外面的生活还习惯不？师傅他老人家可是很想你回去的！当年你想要非礼大小姐，结果被师傅驱逐出师门，想必现在也很恨师傅吧！”对面一个黑色身影也缓缓显现出来，一张充满邪气的脸，坏坏地笑道：“当年那是年轻气盛，看到大小姐的身体，不由自主地就去了，真可惜没有把她给办了。啧啧，那么好的身材，这辈子我可能就没法遇到了！”“的确没法遇到了，因为今天你遇见了我！”蚀影顿时暴起杀招，消失在空气中。

第九十章 失忆的血月

两人的身影完全消失了，直到李岩乐滋滋地拿起一件缚影装备给蝴蝶的时候，两人这边都喘着粗气，出现在了走廊上面。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“师弟，师傅当年说你是最有天分的人，今天看来，也不过如此！明年的今天就是你的祭日！”那个被蚀影喊作师兄的人大笑道。“真的吗？师兄，你看看你的胸口。刚才虽然挨了你一掌，但是力道已经被我卸了七分，而这一刀是完完全全在你身上划过的，只是你们感觉而已。明年的今天我会祭奠你的，师傅你也不用担心了。我知道这么多年来你都想着他，以前的东西你邮寄在我那里，我都拿给师傅了，没有自己拿去吃了。”蚀影淡淡地说道，这会他已经把气息调整过来了。他也知道刚才师兄已经留了一手，但是自己不能留手，不管是他以前想要对大小姐不利还是现在作为赏金猎人，他都必须死。蚀影的师兄缓缓说道：“把我带回去吧，我想看看父亲！其实，师傅是我的亲生父亲！”说完之后，眼睛缓缓地闭上了。只留下在那里呆的蚀影，因为这些他都不知道，他只知道以前师兄对他很好，但是为人有点色，不过那次也不知道是什么原因，他以前虽然有色心，但是没有色胆。蚀影默默地将师兄的尸体抱起，消失在了黑暗之中。....“李岩，度到医院来。血月醒了，就是血煞菲菲。但是出了点意外，她失忆了。”左文打电话给李岩，同时他也知道蚀影回师门了，因为那边已经通知他了，七天之后蚀影才会回来。左文也从那里打听到了一些消息，知道蚀影离开几天的原因，也就默许了。这边的安全问题是不需要担心的，因为高手不止蚀影一个，虽然蚀影是这一代的天才。但是对于最高安全组织—虎门里面的人来说，蚀影只算得上一个中上等的人，因此完全不用担心安全问题。李岩到了的时候，血月一脸迷茫地看着众人，问道：“你们是谁？为什么我会在这里呢？”这个问题让所有人都无法回答，李岩也很无奈。在游戏里面，问题很容易解决，但是在这里，这个问题真的没有人回答。最后还是只有经历过大风大浪的左文来回答这个问题。“你的名字叫做血月，三岁之前在c市旁边的农村生活。三岁之后，由于家里原因，将你拿给血煞抚养，起名叫做血月。你的资料就这么多，至于其他的，还是只有等你自己记起来才行，我们说都是没用的。”左文淡淡地对着血月说道，也不管她信不信，说完之后，就把游戏头盔拿给了她。只要脑电波正常，游戏里面的数据就不会消失，不过现在看来，血煞菲菲要在这个游戏里面消失了。李岩看了看，虽然血月醒了，但是身上还是缠着绷带，有时候看到她呲牙咧嘴的时候，自己都会感觉有些过意不去。这血煞也太狠了！哪能这么对女孩子呢？血月这会拿着这个游戏头盔，看了看上面的东西，但是还是没想起什么。只是看到李岩的时候，想要起来去抱李岩，但是身体的疼痛不允许她那样做。李岩见状，直接走过去道：“你认识我？”“很面熟，好像在哪里见过，但是又不记得到底是哪里了！”血月摇了摇头道。这时候的她只是记得一个轮廓。小时候，家里吃不起饭的时候，一个哥哥经常给自己做饭吃，但是后面的事情就变成了空白。李岩摇了摇头，说道：“你多休息会吧，我们还会再来看你的，不过你的伤可能要半个月才能出院修养。”一旁的医生对着左文说了一些悄悄话。左文点了点头，让李岩出去说话。“血月已经丧失了做母亲的资格了。”左文依然淡定地说道，“医生刚才告诉我，她可能同时被三个人插三个不同的地方，只是不知道为什么她不反抗。不过对于她的事情，我还是有些了解。表面上是血煞的干女儿，实质上是血煞的性  奴隶。可能也是因为这样，她形成了惯性思维才没有任何反抗。”李岩叹了一口气道：“或许她失忆是一件好事情，虽然不能让血煞进班房，但是对于血月来说也算是一个解脱吧！”李岩看了看时间，差不多了，该回去煮饭了。于是和左文道别，说自己下午会过来看一下，只是时间可能会晚一点。左文点点头，不过看到李岩还要步行回去，当即说道：“明天早上早点到公司去，有样东西给你。”左文看到李岩摆摆手，微微一笑。这小子还是很顾家的嘛，蝴蝶跟这家伙应该不会有什么事情。只是现在应该动一下血煞这家伙了，要让他知道现在还是需要将法律的！左文让一号守好门之后，让三号和四号在下面各处巡逻，二号则跟随自己去办点事情。左文这样安排着，那是因为现在血月已经醒了，万一搞个逃跑什么的，自己也不好交代。这血月也算是血煞里面的重量级人物了，要将血煞处理掉，还是需要血月的配合。这血月什么时候才能恢复记忆呢？左文摇了摇头，消失在了夜色深处。血月则开始撕扯自己身上的绷带，虽然还有一些伤，但是也没有这么重。她知道外面有人守护，于是让人送一套女士衣服过来。当然，这些早就被左文考虑到了，没过三十秒，一个护士就将衣服送了进来。血月虽然身体还是很疼痛，但是她不愿意穿着那身医院专用的病服。小护士帮血月把衣服穿戴好之后，刚刚要走出去，就被血月掐住脖子，大声喊着，让外面的人放自己出去。一号瞬间出现在血月面前，快把小护士给抱了过来，然后一下把血月丢在床上道：“如果不是大哥让我看着你，我才没那个闲心呢！自己好好呆着，可以走了的话，大哥会告诉我的，到时候你走哪都没人管你！”门关了，只留下在床上呆的血月。

第九十一章 或喜或忧

李岩回去之后，开始给他们做饭。??? 笔? 趣 阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ小雨她们还没有出来，肯定还在战斗，至于其他人，默默地忽略了。做好饭之后，众人迅开动，吃完之后，心情大爽。李岩回到房间，进行了一下俯卧撑那些运动，锻炼锻炼身体，然后进入游戏。今天主要就是炼药了，反正这会是中午，把药剂炼制好之后给小雨和蝴蝶两人弄点，剩下的就卖给龙在天涯。至于三十五人团队现在的效率比以前高了许多，在关豪的带领下，每天都过了李岩制定的目标。李岩也很爽快，月末的时候就给他们奖金，这样最直接，也最有效。处理完三十五人团队之后，李岩就坐在药剂师的小屋里面，开始制作药水。“你得到高级魔法药剂x1。”“你得到高级魔法药剂x3。”....李岩看了看包裹里面的药剂，强化力量药剂，高级魔法药剂、混元魔法药剂....品种可能有七八样。最多的还是高级魔法药剂，足足有三千多瓶，李岩给蝴蝶和小雨各u了5oo瓶。剩下的都直接卖给了龙在天涯。龙在天涯看到李岩的药剂，狠狠给了自己一巴掌。“卧槽，大哥，你从哪里偷来的？两千多瓶魔法药剂，还是高级货。你不是在开玩笑吧？”龙在天涯有些不能控制自己了，因为他们很多次野外高级Boss灭掉都是因为法系哑火了，治疗没奶了。现在有了这些药剂，就算在野外遇到霸王级Boss，他也敢上去打了。李岩看了看龙在天涯，笑着说道：“你看我的样子像是在开玩笑吗？多少钱，说话，魔法药剂，你懂得！”李岩完全不怕龙在天涯会坑自己，因为在游戏里面能坑自己的人还没出生呢！“这么多，就算两千五百瓶吧，多的就算送我了。一个高级魔法药剂现在市场价是1金，而且是有价无市。而现在一个金币折合下来就是3o人民币。我给你打八万块钱吧，这些药剂就归我了好不好？”龙在天涯豪爽地说道，他也知道这是双赢的，李岩既可以清理包裹，龙在天涯也可以快提升公会实力。李岩点点头，这样的答案对于自己来说是很满意的，如果一直等的话，一些专业药剂师也会把等级练上来了，到时候自己的收入就会减少很多。李岩很爽快地交易给了龙在天涯，同时也问了一下现在他们公会的实力。龙在天涯自信满满地说道：“现在公会平均等级达到了17级，每天稳定在线有三万人。精英团十个，每个一百人，那些都是快要升级18和已经18级的人才能加入的。还有一些团队，即使是精英团队都和你的队伍差距很大，没有其他原因，主要就是因为你！“李岩看了看龙在天涯这个家伙，典型地一个奸雄模样。当然，这个游戏也可以称做乱世吧，自己也没有其他想法，只是想保护要保护的人。如果谁触动了自己的逆鳞，自己一定会追到天涯海角的！李岩摇了摇头，下线，还是要去看看血月。李岩走下楼，朝着医院走去。外面的太阳很大，晒得人会头昏脑胀，李岩去买了一瓶农夫山泉拿在手上，这也是一个习惯了吧！李岩自嘲地笑了笑，这是他和欣怡在一起之后就一直保持的习惯，现在也没有改过来。....李岩走进病房，看到血月正在呆。但是整个人的脸色都好了很多，身上的衣服穿戴好了，还是一个美人坯子，只是眼中带着迷茫。天气虽然很热，但是这个房间有空调，因此没有带进多少热浪。也没有让血月感觉到什么不适应。血月看到李岩走到她面前的时候，还是很淡定地说道：“我记得你小时候给我做过饭，其他的我都不记得了！”这句话让李岩有些哑然失笑，自己怎么可能给她做饭呢？小时候的事情自己只记得几件。但是都是关于父母的，完全没有这个女人的印象。李岩笑着问道：“你说我给你做饭，你现在多大，知道我多大吗？”不是李岩真的不能信任她，而是因为这是不符合逻辑的。血月再怎么看起来也比自己大。按照左文所说，她三岁的时候就被带走了，最多四岁吧。自己会做饭也是到了六岁，难道她比我小三岁？血月的回答让他还是有些惊讶，血月比自己小一岁，但是没有小三岁。完全看不出来啊！看来这些都是血煞的功劳。李岩的脑袋里面又出现了一些龌蹉的想法，不过他也松了一口气，真的不是自己，而且童年的自己貌似认识的女孩都和自己一个姓，而且差不多现在都在联系。血月听到李岩的岁数之后，有一点点失望，但是她又问道：“你有没有哥哥？”李岩一阵惊讶，自己有一个比自己大两岁的哥哥，难道是自己的哥哥？李岩点点头道：“刚好大两岁，但是那时候自己都没多少吃得，怎么可能给你呢？”李岩很疑惑地问着血月。血月笑着说道：“看来就是他了，当时他把自己的饭弄了一些给我，我只记得这么多，而且那个面孔永远也没挥去。”李岩看了看血月道：“知道了又能如何？难道你要去找我哥哥？他现在还在读书，应该不行吧，再说了，你也不知道我们名字，你怎么能确认呢？”李岩问这句话的时候，血月又出现了迷茫的状态，因为她完全记不起了，只是记得他眉间有一颗小小的痣，但是这完全不足以证明。血月可不管那么多了，既然找到了一个可以让自己安心的地方，她就不会选择放弃。当即说道：“我和你走吧，反正我也记不起来什么，只知道你不会糊弄我的。”李岩有些头大，这血月到底该怎么安排呢？如果带回去，小雨和蝴蝶会怎么想呢？这些问题在李岩脑袋里面盘旋的时候，电话突然响了。

第九十二章 炼狱有点冷

李岩接过电话，是左文打来的，意思就是血月这里他不用管了，待会左文会亲自过来接收。? ?? ?笔趣阁? ???? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．ｃｎ李岩长长的松了一口气，准备朝着外面走了。这时候血月也强迫自己站起来，准备跟着李岩走，但是一号的身影瞬间出现在血月面前，冷冷地说道：“老大待会就过来，这期间你不能离开这个地方！”血月看了李岩一眼道：“你不想管我？待会送衣服的那个人要过来吗？”李岩尴尬的笑了一声道：“嗯，他叫左文，待会就过来。可能你会在风行公司工作，到时候见面的机会很多的，因为我也在风行公司工作。”李岩说完之后，快逃离现场，半路上遇见了左文，只是打个招呼就匆匆离去。左文有些郁闷，从来处事不惊，至少表面上没有显过山，露过水的李岩，今天怎么这么慌张。左文摇了摇头，消失在空气之中。走进病房，看到血月还是一脸茫然的样子，左文摇了摇头道：“你跟我走吧，还是带你去玩一款游戏，只是不知道你的脑电波还正不正常。走吧，出院了，去那边疗养！”一号也出现在了血月面前，下面二号和三号、四号也出现在了这个病房里面。左文把该办的事情都办了，那血煞差点被二号给打死。这下血煞才知道自己是多么受重视，如果不是因为他的上峰有一点实力，他早就不知道怎么死的了。回来途中听到一号的汇报，当即打电话给李岩，因为他也知道李岩对女人这种事情很棘手。这火坑还是自己跳算了。李岩知道左文怕自己为难，所以才想到这个委曲求全的办法，只有看血月在游戏里面能不能够记忆起原来的事情。这时候李岩也不想再想那么多了，还是和蝴蝶他们把饭吃了，之后再上线去冲2o级这个大关。看到狼狗都能达到成年期，那我们角色应该也能够达到成年期吧！快吃完饭，和蝴蝶她们做了下运动，心满意足地上线了。刷！白光一闪，王八出现。李岩出现在了药剂师的小屋里面。这会等级已经19级了，身上杂七杂八的装备，没有现哪一件装备好了，只有精灵的赞歌还不错，这是李岩的想法。李岩把蝴蝶和小雨还有做人要低调拉进了队伍，顺便从龙在天涯那里借了一个人，现在等级榜第四的人，尼姑。李岩今天准备做一件大事，关乎整个精灵片区的事情。李岩准备挑战炼狱级黑暗深渊，这个地方对于普通人来说就是遥不可及的，连王者级都没多少人刷过，更别说炼狱级了。现在的人们能够推倒勇士级都需要出去庆祝一下。紫色装备对于他们来说就是遥不可及的存在，即使是低级紫装，只要有一件紫装，就可以站在黑海岸左拥右抱赏月了。当然，左拥右抱只能找恐龙。李岩这时候很希望推掉炼狱级黑暗深渊，因为他希望快点升级到2o，他也希望能够更换一点装备，现在的他有六件战熊装备，身上穿戴了5件，分别是披风、戒指、胸甲、武器、腰带还有包裹里面的护腕。这些都是紫色的，饰品到现在都还没换，这爆率太低了，戒指也是！李岩强烈鄙视风行公司，虽然自己就是里面的员工。几人听到李岩的想法之后，都有些一愣，不过反念一想，又很正常了。现在洗刷王者级黑暗深渊虽然累，但是没有任何挑战性。按照副本说法，所有怪物气血都增加5o%。这个Boss还是能够推倒，只是怕不是按照这个系数增加的，因为风行公司也只能有个大概数据，剩下的都是主脑的安排。李岩不管那么多，直接点选为炼狱级，角色平均等级大于18，直接进入了。刷！李岩几人出现在了阴暗的洞穴里面众人都不禁打了一个寒颤。看来这是系统故意降低温度呀，李岩看到自己都上不断冒起-1o的红色字迹。mmd，这系统也太FJ了吧，这样捉弄人，到底还要不要人活啊？炼狱级怎么这么冷？网游小说上面不都是写的很热吗？李岩心中无声地抗议，但是也不能说什么，只能把混元回复药剂拿出来，每人吃一个，之后就简单了。这个减少气血的就迅回复满了，治疗也不用担心在这种伤害上面浪费治疗量了。李岩依旧让做人要低调上前去踩陷阱，同时问了一些血月的事情。比如现在她情绪稳定没有，能不能上线。左文觉得李岩突然变成了老太婆，唠叨个不停了。直接说道：“现在她的情绪还算稳定了，因为她一直很淡定，不像某些人！而游戏上面也没出什么问题，因为主脑还是能够识别她的脑电波。她也正是加入kap了，这些其实我一早就给蝴蝶说了，只是你不知道而已。”左文微微一笑，看着李岩咬牙切齿的样子，真不错。这家伙就是妖孽，现在妖孽也被自己给糊弄了。左文想的一阵爽。嘭！左文只剩下1oo点气血，而且气血还在不断下降，李岩看得乐了。你这家伙居然会失神，真的佩服你了，这下舒服吧！小雨给左文加满血之后，左文继续自己的探索之路。但是这次不能大意了，这陷阱太隐秘了，还有就是自己在游戏里面没有外面那么强的感知。李岩看了看左文很严肃的样子，也没有调笑他了，开始跟在他后面。一路上左文都没有再被陷阱炸了，终于见到怪物了。居然变怪物了。娜迦巡逻者统领：强化怪物  等级21  伤害：41o-44o  防御：31o  气血：25ooo  弱点：眼睛  技能：鱼人冲刺：提高2o%攻击度，受到额外2o%伤害  重击：一定几率造成2.5倍伤害。来自炼狱深处的娜迦，这是他们真实的实力。李岩几人张了张嘴，这不是好惹的东西啊，都是统领了，以前都是小怪物。不过众人看到娜迦吟唱者统领的时候，下巴掉了一地。

第九十三章 黑暗看守者

娜迦吟唱者统领：等级：21气血21ooo  防御：2oo  伤害：52o-55o  弱点：火  技能：寒冰箭：对目标造成15oo点伤害，并降低5o%移动度，持续3o秒  霜冻新星：对范围2o码目标造成7oo点伤害，并固定在原地无法移动，持续3秒。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?娜迦吟唱者里面的精英，被挑选来守住最后的大门。不想解释了，这是炼狱级的怪吗？不是说就5o%吗？怎么这么强？李岩看得眼泪汪汪。那后面的Boss该多少气血、多少伤害了？李岩收拾下心情，和尼姑他们使了个眼色。李岩直接幻化为战熊之王，野性冲锋！李岩化作一道红光冲向那个娜迦吟唱者统领，旁边的娜迦巡逻者统领大怒，居然当面打他的马子，一叉子打在李岩身上，李岩头上飘起一个-3oo的伤害，还好防御足够高，不然只能泪奔了。娜迦吟唱者三秒无法使用技能，大家一阵强打。蝴蝶的气定炎爆让怪物知道了什么叫做火焰，头上飘起一个-23oo的伤害，明天是致命一击和弱点攻击。三秒刚过，盗贼的偷袭出现，开始上毒，背刺！做人要低调直接冲在了娜迦吟唱者的背后，不断用匕戳着这家伙的后背，一时间皮开肉绽。李岩这边，小狼狗和乌龟一起上，咬得娜迦皮开肉绽。这边的娜迦巡逻者统领很无奈地攻击着，因为这些人根本不管他，只有李岩偶尔给他一巴掌，让他知道现在有敌人入侵。自己才钓到的娜迦美女就这样被他们虐杀掉了，甚至件反应都没来得及。李岩看了看地上的东西，蓝色装备，开门红！李岩捡起装备。摄心之戒：耐力+1o  智力+1o  精神+3  提高使用者法术强度1o点  等级21.有强大魔法力量的指环，可以让魔法威力提升很多。李岩丢给了蝴蝶，反手一巴掌拍在了娜迦巡逻者的脸上，众人的攻击也快落在了它身上，三轮技能上去，这家伙就躺了。主要也是因为蝴蝶、尼姑和做人要低调的伤害输出太高了。现在有系统设置，可以看伤害输出，估计他们就在比谁的伤害输出高。李岩看了看经验，一个怪物长了o.5%。很不错！李岩归结为，很不错！只要把这里打通，必然会升级的，自己现在19级32%。蝴蝶19级64%。按照蝴蝶说的，她一个人杀怪都是群杀，因为她不但有盾，还有群攻技能，地狱烈焰和暴风雪，因此练级的度不是凡人可以想像的。李岩看了看蝴蝶身上的装备，缚影套装还差4件，这四件一直都是重要的部件，难道都是在这个副本里面出？李岩暗自猜想着，不断清理着前面的怪物。每个法系虽然很变态，但是都还没挥出来就被几人给秒了。小狼狗现在凶猛撕咬可以打掉4ooo点血，当然是暴击。左文也可以打掉4ooo点血，而且他终结技的暴击几率是百分之五十。按照他所说的，他杀外面的怪物一般就三星之后就使用剔骨。也是秒杀，很少需要自己再打第二次的。当然Boss是需要另当别论的，因为Boss的气血一般都让人很纠结。李岩看了看包包里面的装备，刚才不但给蝴蝶了一件蓝装，小雨也拿到两件2o级的蓝色装备，尼姑也拿到了一件2o级的装备。自己包裹里面还有几件蓝色装备，大概清理了2o组怪物，终于看到了第一个Boss。黑暗看守者：斯利特拉斯：统领级Boss  等级21  气血：8oooo  防御：45o  伤害：61o-63o  弱点：眼睛  技能：鱼人冲刺：提高4o%攻击度，受到额外4o%伤害。  舍命一击：牺牲1o%气血，对目标造成与气血相当的伤害。重击：一定几率造成3倍伤害。黑暗契约：召唤黑暗者的战士  技能不详。特斯里夫的黑暗一面，  看守着黑暗深渊的大门，作为这里的领，从未让除娜迦以外的生物进入过这里面。李岩看了看这些介绍，这个Boss能打！这是李岩的第一感觉。李岩不怀好意地看了一眼乌龟，虽然这乌龟没什么好，但是技能不错，气血也很多，待会拿去挡Boss的舍命一击。那乌龟被李岩看得毛，当即跑到小雨身边去，抱着小雨的脚。这让李岩看得哭笑不得，这家伙也太恶搞了吧！但是这些在李岩面前都是毫无意义的。“小雨，待会我让你把乌龟拿过来，你就把乌龟丢到我身边来，然后让它缩到龟壳里面就可以了。”李岩笑着对小雨说道。这个可是关乎到全部人的身家性命，可不是闹着玩的，虽然里面死了不掉级，但是也好难的练级啊！小雨乖巧地点点头，把乌龟抱起来，放在了李岩脚下。李岩小声给乌龟说道：“如果你再跑，我今晚上就把你拿去炖了，拿去补补肾！”李岩也不知道能不能补，反正就是恐吓一下这家伙，看它还敢不敢跑。乌龟果然老老实实地跟随在李岩身边，朝着黑暗看守者跑去。这时候众人都跟随在李岩身后。野性冲锋！狂暴！兽性大！李岩技能全部使用出来，直接攻击在了黑暗看守者身上，让这家伙爽得不行了。舍命一击！居然在7oooo点气血的时候就使用，md，你真狠！李岩想到，当即脱离到乌龟和狼狗身后。-o！所有人瞬间石化，居然被坚壁给挡了，果然贱啊！乌龟伸出头，看了看自己，没有事情，继续攻击着Boss。众人继续攻击，但是刚才那一幕让Boss差点去悬梁自尽了，自己的得以技能，就这样被无声无息给破掉了，气血也只剩下8o%。果然舒服啊！李岩开开心心地输出着，迅将仇恨拉了回来，一直没有什么惊险的感觉，甚至比王者级还稳当些！李岩这样想到。可是血限到6o%的时候，李岩现自己的想法是错误的！

第九十四章 大方的看守者

黑暗看守者血限下降到6o%的时候，异变突生！“伟大的凯尔萨斯陛下，求你赐予我伟大的力量，消灭眼前的入侵者。????笔 趣阁  ｗ ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”黑暗看守者虔诚地说道。这时候黑暗看守者全身变为血红，舍命一击！鱼人冲刺！李岩迅把乌龟挡在自己的前面，卡好位置。这次没有上次那么幸运了，乌龟顿时被砸飞了出去，不过头上只出现了一个-3ooo的标志。还好是乌龟，如果是自己可就爽了！李岩这样想到。可是连续遭遇两个重击让李岩马上吞下一个大红药，气血回复过来。李岩知道这家伙飙了！李岩马上喊道：“迅打进狂暴阶段，狂暴之后加输出，该吃药的就吃药，不要节约了。刚才给你们的药剂这时候都可以用了，特别是蝴蝶，你的法术伤害会让这家伙很爽的！”这时候也没有谁来解决那一点点钱了，迅吃掉药剂，伤害输出提高了一些，1o秒钟打掉了Boss2o%的气血。这时候狂暴如约而至，但是Boss只剩下了3o%的气血了。这时候鱼人冲刺这个效果也消失了，李岩松了一口气，还好这些家伙度快，不然自己能不能扛过去还是个问题！狂暴的时候应该要用一次舍命一击的，不过这次它肯定不敢用了，李岩稳稳拉住Boss。后面的输出也有些减弱，毕竟技能都是有冷却时间的。只有盗贼五次背刺和剔骨，这个很稳定，伤害输出也成为了第一。李岩这边伤害也没有降低，裂伤和撕裂，还有重击，凡是能用的技能都使用了出来。狂暴回复也在这个时候点击了出来，这样确保自己能够渡过这个危险的时段。小雨也给所有人都套上了复活祷言。待会千万不要挂了，难得练级！这也是小雨想的。二级狂暴如期而至，因为做人要低调这家伙打太猛了，也不知道他是什么装备，为什么会这么犀利。李岩不管那么多，反正现在不是自己死就是团灭，团灭了自己还是要死。一个重击打掉了李岩三千的血，让李岩冷汗都出来了，但是这时候还是不能退！一步也不会让！李岩这样想到，狂暴时候的仇恨是最难控制的，稍微不注意就会转移仇恨。-315o李岩头上冒起一个大大的伤害数字。战熊之王的身体缓缓倒下，而黑暗看守者则在狂妄地笑着冲向蝴蝶他们。“嘿！孙子！”在黑暗看守者才跑出1o码的时候，后面传来了让他很不爽的声音。一头带着银白色盔甲的熊站立在那里，而且骂他是孙子。黑暗看守者大怒，冲上去对着李岩就是几下，不过这下没打出重击了。而它的血限却在不断下降，只剩下1o%了。黑暗看守者举起双手，三叉戟插在自己面前，虔诚地说道：“黑暗者的奴仆啊！听从主人的召唤，消灭眼前的入侵者！”这时候黑暗看守者脚下出现一个黑色六芒星，同时出现了五个黑色的东西，李岩直接全部拉住。做人要低调攻击黑暗看守者出现了免疫，知道要把五个东西杀了。一群人迅转移目标，快轰杀五个怪物，李岩吃掉了两个混元生命药剂，扛住了五个怪物的攻击，不过五个怪物对于李岩他们团队来说比打一个家伙还简单，因为李岩能够全部拉住，对于水T来说，这里将是噩梦！黑暗看守者慢慢显出身形，李岩冲杀上去，都使用出了最强的杀招。黑暗看守者不甘地倒在地上，留下了几件装备和几个金币。李岩捡起地上的装备，他这时候背后都还有冷汗，打这个Boss真Tmd纠结，稍微不注意就会把自己给搭进去。不过还好，顺利过掉了。两件紫色装备，一件蓝色装备，还有一本书。李岩先还是看了看技能书。冲刺：提高5o%攻击度，受到5o%额外伤害。李岩直接丢给了做人要低调，因为这限制是战士和盗贼使用，自己只能看得流哈喇子了，没法用。不过下一件装备倒是让盗贼泪奔了，这皮甲太极品了。但是李岩没有给他任何机会就放包包里面了。黑暗王者战靴：皮甲  紫色  防御55  耐力+1o  力量+14  敏捷+18  提高使用者攻击强度2o点  提高致命一击2%  等级21  黑暗看守者珍藏的战靴，跟随他已经几千年了。李岩直接放进自己的包包里面，喜滋滋地看了一眼左文。还以一件则是缚影头巾：布甲  紫色  防御34  耐力+11  智力+2o  提高使用者法术强度4o点  提高致命一击2%  套装效果不详  等级21  黑暗深渊的怒火！看守者之眼：饰品  耐力+2o  被攻击时一定几率提高1ooo点护甲，持续15秒。黑暗看守者的眼睛，让人望而生畏。李岩当然不会浪费眼前这个Boss的尸体，直接采集了。“你得到看守者之弩。”系统美妙的声音提醒了李岩。看守者之弩：紫色  伤害：67-78  耐力+11  敏捷+22  装备：提高攻击强度3o点  提高致命一击3%  等级21  李岩眼睛都不带眨就拿给了尼姑，当然，尼姑是不会要的，小声给李岩说道：“嫂子当年欠你一份情，你把这弩卖给龙在天涯吧，他还是会拿给我的！”李岩知道这份情是什么，默默地笑了一下，然后收起东西，朝着前面走去。一路上遭遇无数陷阱，不过都被左文这个专业排除陷阱的专家给全部处理了。李岩几人有惊无险的走过去，看到了飞奔的鱼人，李岩几人头都大了。每次看到这些鱼人几人就想吐，这下可能真的要吐了。李岩观察了一下这些鱼人的属性，顿时笑了。属性没变多少，而且现在还好杀一些了。这是李岩的第一个想法，因为这些鱼人的伤害和外面的娜迦巡逻者统领差不多，但是防御要低很多，而且技能变成了增加攻击，降低防御的狂暴技能，当然那就好杀些了。只是这法系有点棘手！

第九十五章 鱼人也有先知

李岩把鱼人巡游者和鱼人智者拉在一起，小心翼翼地控制着仇恨，其他人则快秒掉鱼人智者，因为这法系不管治疗还是惩击都让李岩几人苦恼不已。??? ? 笔趣阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ也幸亏是李岩几人这样强力的队伍，如果其他人遇到这些鱼人，那只能洗洗睡了，完全没有任何悬念，直接团灭。左文一直不说自己是什么的传承者，但是看他的技能，应该是一个擅长偷袭的匕贼传承给他的。李岩这个战熊之王的传承也让人很纠结，这战熊装备这么快就出现了，而且都是低等级的，那以后是不是要换装备呢？还有那个装备后面附带的成长也让李岩有些疼，这怎么才能成长呢？这些问题一直困扰着李岩，不过这会他没有太多空来担心这些，因为他现那个老乌龟居然不见了！难道只有两个Boss？应该不会！李岩四处寻找着这里的Boss，终于让李岩在一个角落里面现了一个特殊的鱼人。这鱼人手里拿着一支很长的标枪，正在东游西荡。李岩直接探查！鱼人先知莫克索斯：统领级Boss  等级23  气血：45ooo  魔法：5oooo  伤害：566  防御：345  弱点：眼睛  技能：黑暗惩击：对目标造成15oo点黑暗伤害  黑暗治疗：恢复自身3ooo点气血或者对目标造成15oo点黑暗伤害  穿刺：对目标造成15oo点伤害，并且撕裂伤口，每秒对目标造成5oo点伤害，持续1o秒。鱼人中经过长期厮杀产生的先知，在物质和魔法方面都有很深的造诣，出现在这里，必然会引起轩然大波！李岩几人有些愣在那里，这是统领级Boss？这比霸王级Boss还要犀利吧！李岩迅制定战术，不管是不是能否杀掉它，都只能上去干掉它。小路相逢智者胜，要用智慧来把这个脑袋比肚子还大的家伙和杀掉。李岩让左文随时准备着脚踢，一旦出现黑暗治疗，就马上打断，因为不打断的话，这后果是很严重的！李岩看了看尼姑，用询问的眼神看了看她。尼姑点点头，对着李岩道：“效果不是很明显，蝰蛇钉刺：每秒吸取5o点魔法，持续3o秒，冷却时间3o秒  沉默射击：沉默目标3秒，对物理技能无效。”李岩也点点头，看了看蝴蝶和小雨，朝着两人笑了笑，说道：“开始上了！”李岩的战熊盔甲闪着点点星光，狂暴，野性冲锋！李岩化作一道红光，出现在了Boss面前，这时候的Boss大声怪叫着鱼人语言标枪直接戳在李岩的盔甲上面。李岩感到一股大力从自己的背部传来，同时感觉到一阵刺痛。看来这Boss的力度很大啊！李岩头上冒起了一个-3oo的伤害数字，完全可以承受。兽性大！战熊之王全身顿时变成了火红色，身体也变大了一倍。猛击！熊掌高高举起，银白色的盔甲在这月光石上面显得那么苍白。李岩心里在默默念着一些话，这些都是他听导师说的话而在心里默念着：“亲爱的风精灵朋友们，战熊之王魂殇之夜请求得到你们的帮助，让我有风一般的度吧！”眩晕！李岩看到鱼人智者头上冒起的眩晕标记，只能很无辜地看了看张大嘴巴的尼姑。居然能眩晕Boss，不是说不能眩晕Boss的吗？李岩没有时间分心来回答她脑袋中的问题，因为这时候是建立仇恨的最好时机。李岩知道，这一次可以眩晕，但是下一次自己没办法眩晕了，因为Boss一般都会产生抗体。特别是眩晕这种技能，抗性更是大得不一般。李岩迅地将裂伤和撕裂全部作用在鱼人先知的身上，其他人也将最大的dps打了出来。先知的气血瞬间降低到了8o%。这时候李岩的仇恨也完全建立了起来。鱼人先知摇了摇脑袋，如果眼神可以杀人的话，李岩早就被这鱼人先知给千刀万剐了。耻辱啊！**裸的耻辱！伟大的鱼人先知居然被眼线这堆新鲜的肉给眩晕了，而且自己身上的皮也被撕裂了！鱼人先知当然没有失去理性，当即想到要先给自己治疗伤口。黑暗治疗！鱼人先知双手平举，凝聚着黑暗元素。3秒、两秒、一秒。鱼人先知已经看到了自己伤口完全恢复，并且将眼前这堆该死的蝼蚁化为肉块。甚至这会已经想象着到底是清蒸还是红烧的问题了。脚踢！左文的脚踢适时出现在了Boss的身上，看来这家伙也是得到了盗贼导师的真传，这脚踢直接打断了Boss的治疗施法，同时让它三秒内不得使用该系魔法。李岩赞赏地看了看左文，专心地输出。虽然每次攻击都过了8oo，但是需要的怒气还是很多，因此只有结合着狂暴这个技能，一起作用上去，短短五点九秒时间，鱼人先知的气血直接降低到了6o%。李岩知道这鱼人先知的反击马上要来了。李岩一心二用，将小狼狗随时准备在自己身边，因为他有一种不祥的预感。看来Boss要放大招了，什么大招呢？肯定是穿刺了！穿刺！鱼人先知的标枪果然朝着李岩的身体飞过来，李岩当即绕在小狼狗身后，同时将小狼狗拉过去抵挡住这根长长的棒子！小狼狗被这股大力直接带飞了出去。李岩看得心疼，但是知道小狼狗并没有什么大问题，因为这丫的气血比鱼人先知的气血还要厚一些。李岩马上吸引仇恨，将Boss拉到一个无人看管的角落里面，蝴蝶他们冲上来，继续群殴。dps第一的还是左文，因为这家伙的五星基本都是暴击，而且过3ooo.李岩有些苦笑，如果再一直这样下去，自己会不会拉不住这个先知呢？当然，李岩的担心是多余的，因为这时候的左文果断消失了一下，仇恨完全消退，然后才继续输出，这也让李岩松了一口气。这家伙比自己想象中还要懂得多呢！4o%了！李岩看着鱼人先知的血条，在2o秒的时候，鱼人先知血限下降到了4o%，考验人的时刻到了！黑夜泪奔求原谅，求收藏，申请签约期间，望收藏一下！！

第九十六章 娜迦女王

狂暴中的鱼人先知攻击度瞬间加快，黑暗惩击更是间隔三秒用一次。? ?? ??笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩只能忍气吞声地扛着，这时候不能打断，因为脚踢就是用来踢Boss黑暗治疗的。李岩的气血瞬间下降到了警戒线之下，还剩下7oo点生命值了。嗑药！李岩拿出一个混元生命药剂，直接吃下，气血顿时回复到了7o%，后面小雨的治疗也迅加了起来。李岩的气血顿时安全无虞了。李岩看了看Boss的气血，还剩下26%。要准备终结了！李岩这样想着，让所有人准备自己的最强技能，到时候务必要瞬间秒掉这2o%的气血。当然，这只是想像，也不知道能不能实现，因为这时候的Boss已经进入了癫狂状态！李岩看着鱼人先知气血不断往下降，到了！气定炎爆  兽性大  重击  剔骨  瞄准射击...鱼人的气血只剩下了可耻的1%。自爆！除了李岩以外的所有人身体都被撕碎了，然后又渐渐凝聚起来。幸亏小雨有这个复活祷言，不然大家又只能苦笑了。只有李岩像个没事人一样在那里喜滋滋地拿着Boss身上的装备。当然，这得到了众人的一脸鄙视。李岩完全无视他们，直接将装备共享。缚影长裙：紫色  等级2o  防御：66  耐力+7  智力+15  提高法术强度5o点  提高致命一击几率3%  黑暗深渊的怒火，套装效果未知。由于娜迦的入侵，黑暗深渊的原住民化为怨灵集结而成，要让那些入侵者承受怨灵的怒火！李岩直接将这长裙丢给蝴蝶，因为这缚影套装就是给法师一类量身定做的。其他人没有任何意见地等待着李岩把第二件装备属性出来，这里面都充满了期待。穿刺鱼叉：紫色  长柄武器  伤害：1o1-115  耐力+11  力量+1o  敏捷+1o  提高攻击强度2o点  提高致命一击1%  等级2o.鱼人先知长期厮杀的武器，具有强大的杀伤力，小心使用！李岩直接放进自己的包包里面，因为这东西是最适合自己使用的，这属性对于自己来说，双修路线真不错！不过还需要两个等级才能戴，而且不知道战熊权杖能不能更换。如果21级都不能把那个成长属性触的话，自己就只能换下来了。虽然不能拿去卖掉，但是也不能一直戴在身上，因为这会严重影响自身属性的。李岩这样想着看了看第三件装备，李岩抹了一下嘴巴道：“你们两个人搂吧！”因为这件皮甲李岩也不好说什么。蛇鳞皮甲：皮甲  防御1oo  耐力+11  敏捷+21  提高攻击强度3o点  提高致命一击1%  等级2o  使用鱼人先知身上的鳞片制作而成的胸甲，可驱寒保暖。尼姑和左文两人心跳都在加快，因为这可是2o级的神装呀！左文小心翼翼地拿出骰子，心里念着大悲咒，将骰子一扔，99.左文喜笑颜开，看着尼姑。尼姑不动声色，对着骰子小声说道：“去！秒掉这个牲口！”将骰子一扔，98！差一点！李岩直接将皮甲拿给了左文，尼姑在半边骂了一句。当然，这是自己人品不好，那也没办法。最后一件治疗肩膀，李岩直接给了小雨。蝴蝶还差2%就升级了，李岩也马上要升级了。两人都在期待着2o级给自己带来的变化。众人继续推进，前面的道路是艰辛的，前面的道路还是没有变，只是祭司都变成了黑暗祭司统领，同时是两个一组，而不是一个一组。李岩让乌龟去扛着一个，自己一行人秒掉另外一个。依照这个战术，快清理着这里的祭司，蝴蝶也在无意间升级到了2o.系统公告：玩家xxx成功升级到2o，随机奖励装备一件。现开启争夺中的领土，各处都将刷新中立城市，中立城市可由玩家攻打支配。荣誉套装在各中立城市均有出售，由玩家自行探索，开通现实货币与游戏货币兑换功能。1银币等于1人民币。李岩看了看蝴蝶，问了下她得到了什么随机装备。蝴蝶坏笑着说道：“我还留着要把这个Boss打掉再使用。”李岩一阵无语，众人下线去吃饭，吃完饭上来就开始杀娜迦女妖。但是这个娜迦女妖的名字貌似和以前的不一样，这是娜迦女王，不是娜迦女妖。卧槽，看来女妖都升级成女王了，这说明这个Boss很犀利了，很暴力。娜迦女王艾莉丝  霸王级Boss  等级23  气血：7oooo  魔法：1ooooo  伤害：713  防御：231  技能：寒冰之路：冻结一条线上所有目标，造成每秒5oo点伤害，持续3秒  寒冰壁垒：提高1oo%防御，对攻击者造成冰冻伤害，并且降低4o%移动度  寒冰箭：对目标造成15oo点冰冻伤害  寒冰之触：每秒造成15点伤害，持续时间n/a。李岩看了看这个Boss的技能，平淡无奇！李岩这样想着，因为这些技能完全没有之前那个娜迦女妖强大，因为这个Boss缺少一个技能，魔法盾。李岩迅制定战术，让左文注意寒冰之路，其余什么都不用管了。李岩幻化战熊之王，野性冲锋！沉默居然被免疫了。李岩有些诧异，居然能够mIss掉这个沉默，之前从来没有生过的事情。之后的一幕更让李岩无语，也让李岩知道了，这不是一个好惹的货。两个寒冰箭直接敲在李岩身上，打掉了李岩将近三千点气血。李岩马上吃下一个药剂，先保命，其余的时候稍后再说。众人攻击上来，虽然李岩被打得很疼，但是这娜迦女往也被虐的很爽。每间隔6秒，就会出现两个寒冰箭。李岩也每隔七秒就要吃掉一个混元生命药剂，而这混元生命药剂就像一个Bug一样，让李岩推掉无数Boss。当然，旁边的小狼狗也是李岩的一个Bug。过了十多秒钟，李岩已经吃掉了3个生命药剂了，这时候娜迦女王的气血降低到了6o%，其间两次寒冰之路都被盗贼成功打断，如果没有这样犀利的盗贼，那肯定比现在更加难打。

第九十七章 S M 女王

但是众人都知道，这时候是坚决不能放松警惕的，稍微不注意就有可能会有人挂。? ??笔趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩计算了下时间，还有o.9秒就要瞬寒冰箭了，而且是两个。李岩将药膏咬在嘴上，继续保持着强力的输出，小雨看到李岩的动作，也在酝酿着大治疗术。寒冰箭！寒冰之路！卧槽！居然快使用三个技能！李岩在第二个寒冰箭到达的时候迅吃掉药膏，寒冰之路也出现在李岩面前，将李岩冰封，并且造成了12oo点伤害。小雨的大治疗术及时落下，气血回复到了7o%。还好有药膏和小雨的治疗，不然自己就该去找耶稣的女儿聊聊人生，谈谈理想了。看来血限下降到6o%就出现了变异，不过不是一级狂暴，不然伤害没有这么低。李岩在暗自庆幸，继续扛着Boss，丝毫没有畏惧的心情。而小雨则有些吃力，因为李岩的气血波动太大了，这波动也让她的心弦跟着波动了，有时候恨不得自己把所有奶都给李岩。娜迦女王的气血在快下降着，没有想像中那么难，但是也没有想像中那么简单。李岩总是被娜迦女王的三连给打成残血，幸亏有药剂和小雨的奶，不然李岩也只能去见耶稣了。现在没有任何人敢轻视这个娜迦女王了，也没有人再认为这娜迦女王没有娜迦女妖厉害。李岩微微抬头，兽性大！全身的白色皮毛都化为血红，小身板也变高了许多，这会的身板刚好和娜迦女王相当，可见娜迦女王有多高大了。李岩每次都只能拍到女王突出的部分。当然女王是不能容忍的，因此不断敲击着李岩的小身板。后面小雨传来了一个不好的消息，没蓝了！这让李岩差点崩溃，这才打到43%的气血，怎么就没蓝了呢？李岩让小雨吃掉混元魔法药剂，因为这是节骨眼上，可不能掉链子，特别是治疗。李岩看到小雨有些心疼地吃掉魔法药剂，心里想道：“这小妮子也太节约了吧，一个药剂都舍不得吃掉。”当然，这样想的时候，李岩心里还是喜滋滋的。持家有道的贤内助就在自己眼前，而且对自己一往情深，这苍天对自己不薄啊！众人的输出直接让娜迦女王陷入了狂暴状态，也让李岩全身起了鸡皮疙瘩，因为这攻击快要上1ooo了，自己哪里禁得起这样的折磨。不管是瞬寒冰箭还是普通攻击，都让李岩体会到了作为一个女王的威严，甚至李岩在想，如果这家伙拿根鞭子是不是就变成了****了。李岩随时准备着药膏，现情况不对的话，就马上喝药。但是这一次是在劫难逃了，因为这女王两个寒冰箭和寒冰之路让李岩气血顿时下降，虽然吃了药膏，还有小雨恢复，但是女王完全没打算放过李岩。又是一个二重寒冰箭，李岩直接被打成了冰块。不过一个身影又逐渐凝聚出来，李岩身上的复活祷言顿时生效，狂暴！李岩再次拉住刚刚要脱离自己仇恨的女王，虽然没有了复活祷言，挂了大家也就惨了，但是李岩完全不畏惧！因为他又想起了战熊之王的精神，也想起了自己后面的人，在现实里面，自己可能没有机会说要保护她们。在游戏里面，自己绝对不会让她们有事，除非自己已经躺下了。娜迦女王虽然把李岩虐的很爽，但是后面的火力也让女王很爽，娜迦女王的气血不断下降，直接突破了2o%的血限，二级狂暴！李岩等人复制之前的战术，Boss气血还剩下了6%。也正是这6%，众人才知道花儿为什么这么红，菊花为什么会残。这Boss直接没有仇恨条了，迅秒掉了最近的左文，之后想要秒掉李岩，但是被李岩给扛了下来。没想到这女王居然掉头将尼姑她们都杀了一次。复活祷言渐渐起效，而Boss的气血也接近了尾声。李岩让他们马上李岩，小狼狗直接冲上去，凶猛撕咬！这一下结束了娜迦女王悲剧的一生，罪恶的一生。自爆！果然来了，不过众人都撤离到了安全地带，李岩过去，捡起地上的装备。东西蛮多的，不愧为炼狱级Boss啊！这是李岩的第一想法，地上掉落了7件装备。虽然有两件貌似是绿装，但是其他的肯定都不赖！李岩先共享了第一件装备，李岩听见了蚀影的呼号，因为这是战士的极品装备。海蛇铠甲：紫色  防御：255  耐力+15  力量+19  提高招架几率2%  提高攻击强度4o点  提高致命一击2%  等级21  传说中的海蛇的皮制造的铠甲，具有强大的防御能力。这装备只有李岩放在包包里面了，之后给了尼姑2o金币。这对于李岩来说还是有些肉痛，毕竟2o金币就是2ooo块人民币啊！李岩拿起第二件装备，看来是蝴蝶的了。缚影法袍：紫色  防御  65  耐力+1o  智力+22  提高法术强度5o点  提高致命一击几率2%  等级21  黑暗深渊的怒火套装，效果未知。一定要出点好装备啊！李岩这样想到。拿起第三件装备，直接给了尼姑，因为这是一把弓。灵璇长弓：紫色  伤害：76-85  耐力+1o  敏捷+18  提高攻击度2o%  提高攻击强度5o点  提高致命一击2%  等级2o  传说是早期精灵的传说物品，由于娜迦女妖黑暗气息的腐蚀而降低了等阶。居然降低了等级，这是在开玩笑吧，如果不降低，那是多么恐怖的一个存在啊！李岩这样想到，继续看下一件装备。圣物！卧槽！居然是圣物！野蛮印记：提高撕裂4o%效果，裂伤等级+1.是黑暗深渊娜迦一族的圣物，年代久远，即使这样风吹雨打，还是毅然坚挺！李岩当即佩戴在身上，这东西是可遇而不可求的。好的武器可以买到，而这圣物是无价无市，因为出产太少了。还是看看下一件装备吧，李岩这样想到，拿起了包裹里面的一把匕，属性让所有人都差点晕倒！

第九十八章 传说级匕首

科勒的逃脱匕：传说级  伤害：87-97  可传送一小段距离，并提高1oo%攻击度，持续1o秒  等级o  传说中盗贼之王科勒的专用武器，具有不可思议的力量。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ李岩不打算拿给左文，因为这把匕的价值太高了，虽然没有附加敏捷或者耐力，但是这匕的传送如果用得好，肯定是神技！但是蝴蝶看了看李岩，让李岩想起了什么，直接把匕丢给了左文。左文小心翼翼的告诉李岩道：“其实我的导师就是科勒！传说中的盗贼之王！”李岩愣了一下，把女王尸体采集之后，回城，去交任务了。刚才李岩只是假装镇定，心里却是翻江倒海，这牲口传承的居然是一个传说级英雄，比自己传承的英雄档次还要高一阶。这时候也不管那么多了，反正这个游戏没有规定只能传承一个英雄，说不定自己还能传承呢！李岩站在泰兰德的面前，看着泰兰德像得了失心疯一般地狂笑，李岩有些害怕，自己丢个娜迦女王的头颅难道把这丫给吓傻了？李岩看了看泰兰德，又看了看时间，差不多了，该让她给自己奖励了，自己也好洗洗睡了。李岩戳了戳泰兰德，完全没有反应。李岩真想一棍子k下去，让她脑袋清醒下。不过还没等李岩k下去，泰兰德恢复了清醒道：“尊敬的勇士，谢谢你杀死了这该死的娜迦女妖，黑暗深渊也终于能获得太平。你将获得应有的奖励！”李岩看到自己成功升级到了2o，包裹里面也多了一个光的东西。李岩喜笑颜开，不过这时候的系统公告更让李岩舒爽不已。“恭喜玩家xxx完成任务娜迦的末日，开启新副本苦难堡垒，特奖励等级+1。”李岩乐滋滋地看着自己的等级，不过还是比蝴蝶低，看来蝴蝶那个小妮子也没有开出装备啊，也是等级+1.不过也正是这样，她的装备都可以穿上了，缚影套装的效果也出来了，居然是法术强度提高5o点，一定利率使下一个法术变成瞬。李岩身上的装备也更换了，原来的鞋子，陪伴了李岩十多级的鞋子也换了下来，护腕也换了。但是让李岩失望的是，装备并未出现成长，一件也没有，李岩决定去寻找可替代的装备了！现在也不适合在黑海岸了，因为李岩、小雨、蝴蝶，三人的装备基本毕业了。看来应该去那个传说中的争夺中的领土了！这是李岩的想法，早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃。这要看看自己到底是鸟还是虫了！不过这会貌似应该下线了！李岩取下头盔，呼吸了一下新鲜的空气，精神大好，直接朝着蝴蝶的房间走去。这时候的蝴蝶已经下线了，但是还没有起来，而是穿着睡衣躺在床上。小雨居然也在蝴蝶那里，也只穿了一件睡衣。李岩隐隐约约可以看见两人真丝睡衣下面的春光。都说早上的精力是最旺盛的，李岩这时候也不自觉地出现了**，悄悄走到蝴蝶床边，咸猪手刚刚要摸到蝴蝶的玉兔时，蝴蝶的大眼睛扑闪扑闪地看着李岩。小雨雪腻的俏脸也出现一阵红晕，让李岩更是无法克制...李岩站起身子，穿戴好之后，看着两个小妮子，微微一笑，径直走了出去。这时候两个小妮子都红着脸，赤  裸  着身体，进入浴室去冲洗去了。李岩这时候精神依旧很好，朝着公司走去。今天要准备领工资了，也要准备工资了。虽然没有做到一个月，但是风行公司都是依照月末结算，而不是依照工作的日期。李岩走进公司，看到左文正在看着他。李岩直接走进去，伸出手对着左文。左文微微一笑道：“自己去问蝴蝶要工资，我只是一个帮忙的，我也是穷人啊！哥哥！”李岩鄙视地看了左文一眼道：“自己给钱吧！你丫要是都穷了，世界上可能就快要没人了！那把匕至少要给我1o万块，这还是兄弟价格，如果是龙在天涯，我肯定要坑他1oo才行，这是传说级的东西呀！”李岩自顾自地继续说着那把武器的价值，丝毫没有想要放过左文的意思。左文朝着李岩摆了摆手道：“大哥，大爷！钱已经打到你卡上了。真不知道你这家伙为什么还那么在乎钱，只要有蝴蝶在，你丫还会缺钱？”说这话的时候，左文有些意味深长地看着李岩，继续说道，“其实你身边的另外一个女孩也不是简单的角色，只是和你在一起才会显得那么普通。”这些话让李岩一愣道：“没怎么听明白，我去给他们工资了！”李岩召集所有人，从关豪开始，按照级数和对团队的贡献度，都了奖金，虽然最多的也才15oo块钱，但是也让这些汉子乐呵呵的。李岩知道职业玩家最看重什么，也知道他们最需要什么。没有物质上的奖励，一切精神鼓励都是浮云。李岩不喜欢浮云，也知道该如何留住这些人。完工资之后，李岩就过去和左文一起聊天打屁，说关于这个科勒的传承这件事情。因为李岩也很好奇，传承给自己的那个英雄是史诗级的，居然都有套装，虽然等级不高，但是也算得上低等级的神装了，而为什么没看到科勒的装备呢?除了这次的逃脱匕，其他的貌似自己还从来没看到，也没从左文身上看到套装的影子。左文当然就给李岩解释了。因为科勒并没有死，这个传承其实也只能算一半，只有到科勒死了之后，他才能完全传承盗贼之王的技能。按照科勒的说法，只需要几百年，他就会死去了。不过按照这样的算法，那这个游戏都还没关门。李岩非常淡定地说道：“把你导师干掉就可以了！”“.....”左文一阵无语，这也算是一种方法，这个方法还不如自己去找一身神器，比导师还牛B！李岩和左文聊了一会，就回去上线了，这次他准备踏上新的征程！

第九十九章 新的征程

李岩和小雨她们调侃了一会，就回到房间，带上头盔，双眼一黑，瞬间一亮，出现在了精灵的主城。? ?????? 笔趣?阁??  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ依照系统的提升，精灵这边2o级主要争夺的地区就在灰谷，而那里有一个中立大城，还有几个小村庄。对于李岩来说，这些都是钱啊！只要打下这些村庄，因为可以开店了，买块地皮，就是卖药也要赚的盆满钵满。不过前提条件是能够一直占据中立城市，不然买了的地皮也会被别人给摧毁。李岩朝着黑海岸走去，那里有通往灰谷的路。而且由于李岩小队完成了那个sss级的佣兵任务，开通了新的副本。这推副本总是能够获得丰厚的奖励，苦难堡垒自己一定要推，坚决不能让别人占了便宜。李岩看了看小雨她们，还没有上线，因为她们要出去买衣服，晚上才会回来上线。李岩独自朝着灰谷跑去，一路上遇到无数玩家，不过认识的却没有几个。龙在天涯倒是在问李岩身上有没有货，能不能卖给他一些。李岩把身上凡是能够看得上眼的东西都卖给了龙在天涯，因为2o级这个装备坎会让19级的装备贬值很多，现在卖掉完全不亏。只要尼姑不说！当然，尼姑没有给龙在天涯说关于装备坎的事情，因为她也不是很熟悉这装备坎，以前都是玩魔兽7的，虽然有些敏感，但是还没认为这就是装备坎了。李岩卖掉身上的装备，银行卡里面的钱又多了十多万，再加上这个月的工资和左文给的1o万块钱，现在银行卡里面的钱可以买一套比较差的房子了。玩这个游戏也有一个多月了吧，现在升级到了21，排在等级榜第二，也算是有一点点成绩了，但是距离李岩想要站的高度还有很大的差距。李岩想着这些，终于到达了黑海岸的边缘部分，李岩看了看前方的道路，弯弯曲曲的，看来真的是前途是光明的，道路是曲折的。这时候路上没有了路人，只有路过打酱油的npc，还有就是李岩。这时候的山路已经很明显了，李岩看了看地图，上面显示着自己已经处于两个地图的交界部分，李岩的豹爪轻轻朝前挪了一步。“你进入争夺中的领土，你现灰谷。”系统提示宣告了李岩脱离了黑海岸的管辖，来到了灰谷的地域。初来乍到，也不知道会不会被叫去交保护费。果然！一个精灵战士出现在了李岩面前，而且还是受了重伤的样子，对着李岩道：“尊敬的勇士，你能不能帮我把这封信送到暗刃城堡？”李岩看了看这个npc，一副马上就要死的样子。李岩当即接下任务，看到这精灵npc真的头一歪就死了，连怎么去这个暗刃城堡的路都没有说一下，这让自己怎么去啊？李岩看了看任务介绍，灰谷中央的位置，靠近提瑞特斯湖，是一个易守难攻的要塞城市。城主是史诗级英雄提瑞特斯·暗刃。要打下这个要塞，必须要杀掉这个城主。当然，杀掉城主是不会有副作用的，因为这是中立城市，完全不归属精灵和兽人。来这里练级的主要就是兽人和精灵了，而这也将在野外造成许多的血案。李岩朝着暗刃城走去，反正他不想管那么多，这个要挂了的精灵让自己来当信使，看来是遇到什么强大的生物了，不然怎么可能让npnetbsp;   李岩渐渐消失在原地，静静等待着危险的来临。因为他的鼻子已经嗅到了一丝危险的气息，难道是黑暗阵营的人？过了大约1o秒钟，一个小队出现在了李岩面前。李岩静静呆在那里，没有丝毫动作，就像这五个家伙与自己无关一样。“大哥，这刺杀精灵信使的任务怎么失败了呢？我们不是已经杀掉了吗？”一个身材魁梧的绿皮肤兽人对着旁边的亡灵说道。“看来有光明阵营的人过来了，而且得到了这个信使的任务，算了，我们还是走吧，能来这里的人都不简单。说不定还是百人团！”那亡灵法师的摸着自己的骷髅法杖幽幽地说道。李岩感觉这家伙真的很想亡灵，如果不去演电影，真的是浪费了！李岩暗暗心惊，这些人等级最高的就是这个亡灵法师，等级2o.最低的也是19级，而且各个装备都很不错。看来有点搞头了！李岩微微一笑，静静跟随着这五个人。就像这五个人带的宠物一样，丝毫没有起进攻。这时候，一个猎人不断朝着后面看去，不过却什么也没看到，只得自嘲地摇摇头。突袭！一个鬼魅般的身影出现在了亡灵法师面前，眩晕三秒。凶猛撕咬！-135o.亡灵法师瞪大眼睛，不甘心地倒了下去，下一刻，李岩感觉自己背上火辣辣地，快放出小狼狗，朝着树林里面跑去。李岩吃下一个药剂，看了看自己的气血，还有6oo点，md，那牲口的伤害太高了。这是李岩的第一想法，刚才那个猎人和兽人战士让李岩知道了什么叫做伤害，打得李岩这会都还疼。李岩脱离了战斗，进入了潜行状态，而那边的小狼狗也传来了捷报，对方的牧师被小狼狗给击杀了。不过不知道掉了什么装备！李岩这会气血基本回复满了，朝着刚才生战斗的地点跑去，再次运用起了自己的招牌技能，突袭！猎人显然有了警惕，脑袋微微偏移，躲过了李岩的突袭。李岩微微一下，身体以违反常人的方式扭曲，爪击！凶猛撕咬！银白色的豹爪完全是这个小队的恶梦，猎人还剩下一丝血皮，但是因为没有了奶妈，猎人被李岩的第二个爪击给送了回去，只剩下两个战士。其中一个是兽人的战士，应该是狂战士，不然没有这么高的杀伤力，至于另外一个，或许就是血精灵特殊的战士了，血剑士。这时候李岩捡起地上猎人掉落的肩膀，一个紫色肩膀，但是等级低了，才11级，看来只能卖钱了。两人如临大敌地看着李岩，李岩也正了正身子，幻化为战熊形态，让他们见识见识什么叫做真正的德鲁伊！

第一百章 足够强力

野性冲锋！李岩率先难，身躯庞大的战熊在一瞬间到达了绿皮战士的面前，旁边的血精灵战士也不慢，同样的冲锋出现在李岩的头上。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩被眩晕一点五秒。这时候的李岩其实也不畏惧他们了，因为这时候李岩的气血让他们目瞪口呆。这还是德鲁伊吗？德鲁伊能有这样的气血吗？还有那条狼，虽然被李岩一直喊作小狗，但是身躯已经不输于李岩了，攻击虽然比李岩差点，但是也有恐怖的六百多。李岩2o级的时候，气血和成长点数都增加了，一点力量增加了二点五的攻击强度，在猎豹状态下则是一点敏捷等于二点五的攻击强度。两个十九级的人，在李岩面前真的就是小菜一碟。眩晕过后，李岩气血减少了1ooo多点，也不知道他们是怎么打的，只让李岩少了五分之一的气血。旁边的小狼狗却让血精灵战士气血不断下降，但是又在上升。看来这特殊的血剑士，应该就是能够吸血吧，技能中也附带着自己的鲜血。李岩微微一笑，狂战士的攻击让自己很爽啊！现在就先干掉这爆太强大的狂战士。李岩清醒过来之后，立即开启了血性狂暴和兽性大，猛击！滴着鲜血的战熊之王，硕大的熊掌急拍下，绿皮战士想要躲闪，旁边的小狼狗却不允许他那样做，刚好卡住他想要躲闪的位置。绿皮战士眼睁睁看着自己被眩晕在那里，接着头上冒起两个大大的伤害数字，绿皮战士软软地倒在地上，眼中充满了不可思议。那个血剑士微微笑道：“终于来了个可以让我使用真正力量的人了！”血祭！那个血精灵战士全身变得血红，身上不断滴出鲜红的血液。原本俊美的脸也出现了血痕，不断变宽，但是眼中的疯狂依旧没有改变。李岩完全没有打算后退，因为他没有退路，狭路相逢勇者胜！这会只能让他看看什么叫做真正的战熊之王了！李岩心里默默祈祷着，无比虔诚地说道：“伟大的风精灵啊！你的朋友精灵德鲁伊希望你能赐予我风一般的度！野性冲锋！”李岩的战熊瞬间接近了那个血祭的血精灵战士。猛击！李岩当即使用出招牌技能，攻击在血精灵身上。李岩知道他肯定不会那么容易就挂了，因为他的名字叫做足够强力。这个人是网游界无人不知，无人不晓的。虽然没有出现在aR7上面，但是在网游界也算是一个传奇的存在，因为这个人永远很疯狂！虽然他没有风骚的走位，也没有华丽的招架，然而那一往无前的气势的确让无数菜鸟顶礼膜拜。这里遇上他，看来他还是没有变化啊，永远都是那么疯狂！果然！这血精灵只剩下一丝气血，准确的说，应该是一滴气血，不管李岩如何攻击都没有效果，但是李岩没有任何放弃攻击的意思。足够强力微微笑道：“你个s  B德鲁伊，让你尝尝什么叫做血的力量，血爆！”李岩感觉自己的气血顿时沸腾了起来，不断地想要脱离自己的皮肤，而气血也刷刷向下掉。李岩微微一怒，生存本能！战熊之王的身体再次增加，像是一座山岳一样，让血剑士仰望。兽性大！狂暴回复。李岩的气血迅回复，并且不断攻击着疯狂的血剑士。终于，李岩看到了血剑士眼中的一阵惊慌，看来一往无前的家伙也不是天不怕地不怕，只是以前的人没看到他的惊慌！李岩信心大增，小狼狗在背后也不断拍着血剑士。凶猛撕咬！重击！足够强力眼中出现了绝望，李岩微微一笑，拍在了他的头上。刚才一往无前的血剑士也软软倒在地上，李岩捡起地上的装备，哈哈大笑起来。血色之戒：紫色  耐力+1o  敏捷+1o  力量+1o  等级2o  血色修道院的荣耀之戒。李岩当即戴上，还差一个戒指，自己的戒指就满了。李岩看了看战斗记录，得到了2oo多点荣誉值，其中这个足够强力就贡献了将近1oo点荣誉值。虽然只是一个军士长，但是在现阶段来说也算是一个很高的军衔了。李岩这么犀利的人才，也才混的一个一等军士长。这时候李岩朝着暗刃城跑去，也不用担心他们报复，因为这些人都知道，要想杀掉李岩，如果不偷袭，成功几率为o.但是李岩的警戒性又让他们纠结。大约走了1o分钟，李岩终于看到了一座大大的城市。但是朝着那里居然跑了1o分钟才到达门口，终于找到组织了！李岩泪流满面地朝着城主府里面跑去。李岩打开地图，看到这里的卫兵的血条颜色都是黄颜色的，说明是中立状态。李岩直接走进城主府，拿着未寄出的信，交给了这里的史诗级英雄城主提瑞特斯·暗刃。提瑞特斯·暗刃看到李岩拿着的书信淡淡地说道：“光明阵营和黑暗阵营的斗争已经提到明面上了，这我也无能为力。你今天看到我还是个活人，说不定明天我就是尸体了，虽然我在这里呆了很久了，但是因为恶魔的入侵，这里已经不再平静。尊敬的勇士，你走吧，我知道了精灵的善意。”李岩看了看这个悲催的城主，原来他也知道自己还能活的日子不多了。李岩微微点头，接过奖励，其实这个奖励只是一条支线，没有什么实质奖励，就送了几个面包和奶给李岩，连经验都只有几百。李岩朝着佣兵公会走去，这里不像黑海岸，在任何地方都比较安全，这里只要踏出这个大门，说不定就死了。李岩接了几个s级的任务，都是清理怪物的任务，只有一个与副本有关，帮助药剂师收集邪兽人的血液。李岩接过任务，先去熟悉下这里的地图，顺便去找找黑暗联盟的晦气。李岩朝着外面走去，身影逐渐消失在夜空中。外面传来一个微弱的声音：“只有他一个人吗？”

第一百零一章 我坚 挺 我骄傲

李岩知道这时候肯定有人在等自己，而且就在门口。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩故意放出小狼狗，自己隐没身形，让小狼狗去处理外面的人。这时候的小狼狗让门外隐藏的盗贼微微一愣，这是猎人的宝宝还是玩家的宠物？现在宠物太少了，能带宠物的都是大爷。看到李岩渐渐消失的身形，隐藏在黑暗中的盗贼知道，这不是个简单的人。有这样霸道的宠物，而且这样让宠物来扰乱人的身形，果然是好计谋！但是这也太小看自己了！盗贼微微站起，看着朝着自己走来的狼狗，脚尖轻点地面，躲过了狼狗的巡逻。而让他没想到的却是，李岩并没有出现，这时候的李岩已经到达了火云石，一个被邪恶兽人占据的洞穴。李岩看了看这里，四处的巡逻很松散，可以轻易进去，而且怪物等级并不高，只有23级。李岩把小狼狗这个掩人耳目的东西收回了宠物空间，然后再次召唤了出来。“草！失算了！”暗刃城堡的大门口传来了一声不甘的声音，一个声音迅朝着李岩的方向奔去。这时候的李岩正在击杀着这些对于他来说完全可以秒掉的怪物，气血才两千多一点点，防御更是低得可怜的邪恶兽人，在李岩的熊掌和小狗的利爪之下，不断倒下。李岩看了看邪恶兽人爆出来的东西，最多没有过5o铜币，看来真的被万恶的资本家给压榨得一分不剩了。李岩摇了摇头，看了看包裹里面的头颅，还差5个就完成了。有危险！李岩的熊头微微向左便宜，随后急后退，躲过了盗贼的致命一击。李岩看了看盗贼的形象，比月华看起来要沉稳很多，而且刚才自己和他的攻击只差o.1秒，看来是个顶级高手。看反应，这人不在左文之下，这让李岩不得不重视眼前这个盗贼。盗贼也暗暗惊诧，能够躲过自己攻击的人，全世界也不会过1o个，这应该就是那个传说中能够以一人之力，将kap推上aR7宝座的人吧，也只有他才有这样快的度和反应。盗贼站在那里，细细打量着李岩，心里也在计算这场比赛的结果。李岩杀掉那个邪恶兽人，对着黑影道：“来比三场吧，三场掉落的装备可由对方捡取。如果觉得筹码不够大，你也可以说出来，打完之后就再也不要来骚扰我，不然我会让你永远不敢出现在争夺中的领土上！”黑影也渐渐显现出自己的容貌，虽然不能赛比西施，但也能够倾国倾城。但是李岩没有任何表情的说完这些，就渐渐消失在了空气之中。完全不带走一片云彩。不知道网游中的黑玫瑰和魔兽7中的神迹，谁更能够坚挺！李岩率先变为战熊之王，静静等待着袭击自己的攻击的到来，即使眩晕三秒，对于李岩来说也是毫无大碍，因为这个气血，即使让眼前这个盗贼打，也要打1o多秒钟。盗贼微微一笑，绞杀，强隐，偷袭，剔骨，背刺！一连串的技能攻击在了李岩背上，让李岩完全打消了刚才想要慢慢磨死盗贼的想法，这盗贼的攻击能力太强大了。李岩看了看盗贼的匕，上面微微闪着绿光，居然还上了毒，mmd，最毒妇人心啊！李岩气血顿时减少了一半，而且有毒素的关系，李岩的气血还在持续下降。轻敌了！现在不会因为是个女人就不打你了！野性冲锋，挫志怒吼，精灵之火！李岩怒气早已满了，这会技能全部丢上去，都还剩余一些怒气。后退三步，野性冲锋！但是盗贼没有让李岩得偿所愿，而是追着李岩。李岩也不退反进，猛击！银白色的皮毛在月光下显得那样松散，显得那样和谐，然而这时候确实盗贼的梦魇。李岩的普通攻击解决掉了盗贼，继续第二场。盗贼依旧没有任何胜算，即使是网络黑玫瑰，遇到李岩这块kap石头，也无可奈何，只得看着李岩捡起自己掉落在地上的装备，而自己再次俘复活，进行第三次战斗。第三次战斗，精灵之火消失了，李岩也没有出现在场地上，盗贼也消失在了原地，只留下了一阵微风。李岩就蹲在那里，没有任何走动，这时候的盗贼也处在了紧张状态。李岩再次放出小狼狗，李岩直接躺在小狼狗的身上，盗贼完全失去了目标，只看见一头小狼狗在那里悠闲地散步，就差一条母的来伺候它了！这时候的盗贼慢慢接近小狼狗，因为她从小狼狗身上闻到了一股沁香味，因此断定李岩就在小狼狗身上。突袭，背刺！小狼狗的气血掉了大约1o分之一。这时候的李岩也采取了措施，要让这盗贼有去无回。李岩再次给盗贼上了精灵之火，让盗贼气得一跺脚，和李岩两人开始对a。李岩说了一句：“小妹妹，我觉我有点喜欢上你了！”“真的吗？但是妈妈说过，不能现在就耍朋友呀！”盗贼也开起了玩笑，没有了之前一副盛气凌人的样子。李岩有些无语，直接两个技能送盗贼回去和耶稣聊人生，聊理想了。李岩没有要她的装备，因为浙西装备对于李岩来说，根本就不好！食之无味弃之可惜！果然鸡肋。现在可以好好做任务了。战熊之王寻找着自己的升级怪物。这些邪恶兽人虽然不掉铜板，但是都希望得到救赎。李岩只得摇了摇头。这个任务不难，但是有时间限制，而且还有Boss。这Boss在哪里呢？李岩想着Boss掉落的物品，就不自觉地觉得开心，要是能把这里面是哟有的Boss都单杀一次，那该多好啊！当然，这只是先想像之中！杀掉最后一个怪物，任务也完成了，可以直接在门口的一个相当银币的地方交掉任务，等到2oooo点经验和2o个银币。聊胜于无！突然，李岩感觉到一阵王八之气出现在自己后面的洞穴里面！

第一百零二章 狗熊也犀利

李岩快转身，严阵以待。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ这时候的小狼狗还在那边啃着邪恶兽人的尸体，不知道吃多了会不会腻。李岩看了一眼小狼狗，这牲口还是很懂得看人脸色，马上就摇着尾巴跑了过来。李岩看到这一状况，又想问一个问题，你Tmd到底是狗还是狼啊？怎么没事就喜欢摇尾巴呢？小狼狗当然没法回答李岩脑袋中的疑问，而是低声咆哮地看着洞内走出来的怪物。李岩看了看这厮的属性，可以击杀，虽然不一定会轻松，但是绝对能杀掉。邪恶兽人统领拉什·怒吼：精英  等级25  气血7oooo  伤害：645  防御：325  弱点：颈部  头部  技能：雷霆一击：对范围1o码内所有目标造成7oo点伤害，并降低5o%移动度，持续3秒  旋风斩：对范围1o码范围内，随机5人造成1ooo点伤害  顺劈斩：对范围1o码内所有目标造成5oo+人物攻击强度x5o%伤害。  邪恶兽人一族的优秀战士，被萨格罗姆·战争怒吼所看重，来这里担任邪恶兽人统领，击杀无数精灵和兽人，让这一带的人闻风丧胆。李岩微微一笑，看来这个Boss不适合被群殴呀，三个技能都是群攻技能，对于李岩这样的独行侠来说，这样的Boss就不算太难了，上了！拉什·怒吼很满意地看了看这里的治安，自从自己上次将来这里骚扰的精灵蝼蚁全部击杀之后，很久都没吃过新鲜的肉了，不过战争咆哮大人说过，再等一个月就会让自己离开这个鸟不拉屎的洞穴，去邪恶兽人的总部任职。今天的巡逻和往常一样，没有什么只得注意的，只有一头狗熊和一条狼在远处看着自己，难道想要当自己的午餐？拉什·怒吼摸了摸自己的斧头，好久都没看见鲜血迸流的样子了，真怀念啊！但是这时候，那头笨熊居然朝着自己走了一步，接着就攻击自己了，可恶！“卑微的狗熊，连你也敢侵犯伟大的邪兽人的威严，你要付出代价！”李岩听到这牲口说的话，顿时气不打一处来，战熊之王居然被认为是狗熊，看来这家伙出道很晚啊！李岩不搭话，迅攻击着这个红皮肤，还长着獠牙的家伙，真不知道到底是谁把这家伙创造出来的，居然长这么丑，脸大眼睛小，满口黄牙，外带着口臭。这时候的拉什·怒吼意识到这不是普通的狗熊，这是带着小弟的狗熊，这是装备了盔甲的狗熊。看来要动真格的了！雷霆一击！旋风斩！李岩看着拉什·怒吼微微提脚，使劲跺了下去。李岩和小狼狗头上都冒出一个-7oo的伤害，当然，这还没完。拉什·怒吼更加激动地旋转着自己的身体，全身冒着红光。李岩和小狼狗头上再次冒出-17oo的伤害数字，当然，这下完了。李岩看了看拉什·怒吼的气血，刚才是8o%使用的，看来频率不高，那就稍微慢一点！李岩开启狂暴回复，气血不断回升，而小狼狗则没什么感觉，那一点气血对于一头小强一般的家伙来说，真的算不得什么。拉什·怒吼的气血缓缓下降着，虽然每次都会对李岩造成5oo点左右的伤害，但是也不算高，因为李岩的精灵的战歌附加了一个吸血光环，增加了1o%的吸血，每次攻击都能回复气血，这让李岩暗爽不已。李岩现在虽然没有换下低等级的战熊装备，但是因为套装属性提高了很多，因此属性也算是高端了吧！拉什·怒吼有些受不了这头狗熊的攻击了，大声咆哮道：“蝼蚁们，受死吧！”再次出现雷霆一击和旋风斩，不过后面还来了一个顺劈斩。这让李岩还是有些疼的，毕竟这Boss也不是菜，三连技能下来，李岩的气血只剩下了1ooo多一点。李岩快吃下药剂，继续动着猛烈攻击，不过这次是没有任何保留，兽性大！血性狂暴！裂伤，撕裂！所有技能都重新作用了一遍。李岩气血迅回复满值，这下攻击也有力了，气血增加也快了，拉什·怒吼打掉的气血迅被吸满，知道这个红皮肤的家伙不断变大，头上增加了一个狂暴的标志。看来兽人很喜欢怒啊！李岩快攻击着这个兽人，这个兽人哪里能够经得起这种攻击，在小狼狗和李岩的伤害之下，防御降低了5o%的debuff让这红皮肤的邪恶兽人气血直接下降到了2o%。李岩和小狼狗这会技能都处于冷却状态下，二级狂暴，每次打李岩都在1ooo点气血左右，因此这对李岩来说是个考验了，不过因为还可以让小狼狗进行卡位，因此也不算难。看到Boss微微提脚，李岩就迅离开，只留下一脸幽怨的小狼狗在那里独自承受着伤害。最后阶段，李岩无奈，只得开启生存本能，气血增加许多，艰难地顶到可以吃药的时段，吃掉一个药剂，气血迅回复到了7o%。李岩微微一笑，兽人！消失吧！李岩朝着左边空气中拍去，一个盗贼渐渐显现出身影，李岩马上变成猎豹，爪击，凶猛撕咬！盗贼瞪大眼睛，软软地倒在地上，他只有19级，本来是过来打酱油的。但是看到这里有个光明阵营的家伙，而且气血不多了，想要杀人越货，顺便抢Boss，没想到！居然被现了！李岩看了看小狼狗那边，战斗已经结束了，李岩捡起地上盗贼掉落的蓝色装备，迅过去捡起地上拉什·怒吼掉落的装备，消失在了空气之中。因为刚才他已经感觉到了危险的气息。这应该是一个大团队！李岩这时候无暇看装备了，因为他看到一个装备精良的黑暗阵营的团队出现在了自己击杀Boss的地方，出来一个人，对着Boss拍来拍去，看来和自己一样，也是采集，不过看那身装束，是个法师。而那人也朝着李岩的位置望了一眼，看来这家伙感觉挺灵敏的！

第一百零三章 蚀影回归

李岩微微一笑，不管你感觉有多么灵敏，下次遇到就没这么轻松了。??  ?笔?趣?阁?  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ今天爷先走一步，抢Boss的事情，咱们下次再算。李岩看了一下这个人的Id，名字叫做暗炎。以后遇见，一定会让你成为尸体的！李岩这时候跑到另外一个位置，去做任务了，因为现在这身战熊装备要换了，实在不知道该如何让它成长。暗炎背上已经出现了冷汗，刚才自己像是被一条眼镜蛇盯上了一样，让自己站立不安。虽然表面上自己没有任何变化，但是心里丝毫没有怀疑刚才那个杀掉Boss的家伙能够冲过来将自己干掉。这种人，不能惹啊！李岩这时候正在森林里杀着游荡的灰熊，还有无处不在的猎豹。因为这个任务需要清理掉这些威胁着暗刃城商队的怪兽，因此每个只需要清理5o个就可以了，没有什么技术含量。而这些灰熊都是23级的怪物，攻击一般，防御和气血都很厚。至于猎豹则是攻击强度和攻击度都很强的怪物，只是气血和防御太低，因此在李岩的淫威之下，任务进展相当顺利。“石头，你在哪里啊？蚀影回来了！”蝴蝶的头像出现在了李岩的面前，开开心心地说道。李岩看了看蝴蝶道：“我在游戏，杀菜鸟，你来不来？让蚀影也过来吧，他的等级也差不多了。”说完之后，继续拍着路上遇到的灰熊，而小狼狗也在自顾自地玩地相当酣畅，等级升到了22，属性又提高了一大截。蝴蝶眨了眨眼睛道：“好吧，我和他们马上过来，嘿嘿  感觉想你了呢！待会来我的房间好不好？”说完之后，蝴蝶一脸期待地看着李岩，有些坏坏地微笑，让李岩感觉到有杀气。李岩很淡定地摇了摇头道：“不行吧，今天肯定要先见蚀影，明天可以！”这时候的李岩看到蝴蝶的坏笑，心里有些虚，这小妮子肯定有什么不可告人的想法，可不能让她得逞了。蝴蝶见到李岩识破自己的小心思，撅起小嘴道：“好啦好啦！知道你没那么容易上当的，蚀影马上就上线了，不用下线来看他了。”蝴蝶直接关闭了通话器，这时候蚀影也上线了，马上就给李岩来了消息。“大哥，升级挺快呀！”蚀影调侃地对着李岩说道。李岩沉吟了一下道：“男人，挺好！”“......”“事情办完了？”李岩知道该说正事了，因为刚才看到蚀影头像上眼神里面的一点点哀伤，想必也不怎么开心。“办完了，师兄也终于回家了。师傅一瞬间老了，以前从未现他这样苍老过。不过也没什么大碍，因为有众多人的劝导，还有就是我被师傅收为义子了。”蚀影带着比哭还难看的笑容对着李岩说道。也许对于他来说，师门所占据的分量很重吧。李岩也没再多问什么，只是让他们直接过来，接一点任务，一起做任务，之后再一起去下副本。每天两次，不刷就是浪费了。当然，这得到了蚀影的强烈赞同，因为他现在是所有人中，等级最低的了。大家都马上2o了，只有他还才18级。不过要追上级数还是很快的，因为蚀影的意识太强大了，再配合着李岩给他的武器，不管是刷副本还是在野外杀怪，都能够快提升自己的等级。李岩继续寻找着任务怪，长得比自己小，皮毛比自己杂的灰熊。在李岩的扫荡之下，到处尸横遍野，等到小雨到李岩来的地方的时候，一路上都干干净净，基本上看不到动物系的怪物游荡。几个人看着李岩，心里想着，这家伙真的是牲口，把这里的怪物都杀了，只剩下零星的才刷新的灰熊。李岩和蚀影他们一起进入城池，接了一些任务，之后几人直接组队，一起做。当然，李岩也把几个任务交了，得到了一些钱和经验，都很不错。因为2o级的任务经验又高了一些，对于李岩来说，现在做任务依旧是主流，即使只有他一个人在战熊佣兵团。李岩看了看接到的任务，最有价值的除了副本任务就是那个找蜘蛛丝的任务了，居然是s级的。李岩咧嘴一笑，这可是好东西啊！李岩看了看地图，也不算远，就在西边的黑潮山洞里面。几人确定目标，朝着黑潮山洞跑去，一路上就在聊着关于蚀影的事情。这些对于蚀影这样的小伙子来说，也没什么了，反正事情已经过去了，虽然眼中还是带着一些哀伤，但是这种伤不是无法抹去的，不像在心口被背叛的利刃划过的伤痕。没过一会，几人到达了这个洞穴。李岩也终于知道，这为什么是s级的佣兵任务了，因为这些蜘蛛太密集了，完全没有办法一个一个单杀，一拉至少有五个以上。对于李岩一群人则是喜笑颜开。李岩直接化熊，冲杀过去，拉了大约2o个，然后问问扛住，后面小雨的治疗及时地跟上了，蝴蝶的暴风雪瞬间落下，而蚀影居然有顺劈斩，果然犀利啊！在几人的输出之下，这些蜘蛛快倒在地上，李岩捡起地上掉落的物品，有任务物品，也有非任务物品的铁网蛛丝和蜘蛛腿。捡取完之后就快去拉下一波。这里的蜘蛛也让李岩知道了，什么叫做刷新，当李岩他们清理玩三波的时候，外围又出现了将近2o个蜘蛛，这刷新度可是一个练级的好地方啊！李岩这样想到，迅告诉了关豪，这个绝佳的蜘蛛洞穴。因为现在这个三十五人团队已经今非昔比了，不管是默契程度还是等级，又或者是装备，都算得上是一等一的团队。李岩几人清理到了洞穴之中，看了看包裹里面的任务物品，还差得远呢！难怪这里要大范围清理怪物，如果没有群杀技能，那会多痛苦啊？当然，这些不应该让李岩这样的大忙人来想，因为现在他要面对的是整个洞穴里面蜘蛛，其中还有一个精英，很大的蜘蛛，看来这要成苦战了！

第一百零四章 蜘蛛王皮鞋

李岩有些惊讶地看了看自己面前这一堆蜘蛛，貌似有点难，当然咱不怕困难，谁让咱热爱伟大的xx党呢？蜘蛛女王阿努法克：精英  气血7oooo  伤害722  防御：311  弱点：火  技能：蛛网束缚：使目标无法进行任何动作，持续3秒  蛛群：对目标造成1ooo点穿刺伤害，并触流血效果，每秒损失4oo点气血，持续3秒  召唤看守：召唤看守者协助女王作战，技能效果未知。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ蜘蛛王国的低等统领，在黑潮洞穴掌管所有蜘蛛的生杀大权，让精灵军队吃尽了苦头。李岩看了看这牲口的属性，和那邪兽人统领差不多，不过在李岩看来都是要死的！李岩直接冲过去，卡住那个狭窄的位置，同时只能有三个蜘蛛攻击李岩，后面蝴蝶直接暴风雪收割，李岩看到自己的经验刷刷往上涨，气血也没少多少，而蚀影更加直接，直接升级了。因为他马上就要升级了，这里的蜘蛛都是24级左右的，经验加成很多，这让蚀影直接到达19级。李岩看了看自己的经验，要升级，至少要把接到的所有任务都做了才能升级。在李岩一副苦瓜脸想着自己升级大业的时候，后边的蜘蛛女王完全受不了了，直接指挥蜘蛛离开李岩，自己冲到李岩面前，和李岩进行肉搏战。这还是很有效果的，因为蜘蛛女王的伤害比三个蜘蛛叠加的伤害还要高，因此这样还是可以有效地去攻击李岩的。当然，这是在没有考虑蝴蝶在场的情况下。蝴蝶直接举起双手，气定炎爆！两个25oo点伤害出现在了Boss头上，一旁的蚀影也快攻击着，虽然没有左文那样强大的物理输出，但是几人依旧在5秒的时候将Boss气血降低到了8o%。这时候的蜘蛛女王显然很不爽李岩他们的行为，因此放出了自己的招牌技能，蜘蛛缠绕，这是瞄着李岩的，但是蝴蝶一走位，蚀影顿时被包裹在了里面。蝴蝶看着Boss一阵坏笑，让蜘蛛女王感觉有些胆寒。这种感觉还是蜘蛛女王从来没有过的感觉，但是这会她才知道什么叫做恶魔的微笑，因为蝴蝶的技能和连珠炮差不多，炎爆术！火球术！火焰冲击！灼烧！这些技能在8秒之内全部施放了出来，女王也终于知道了什么叫做弱点攻击了，每次的攻击都过两千，特别是炎爆术，居然打出了致命一击，一个大大的-55oo的伤害数字从女王头上冒出来，让李岩都一愣一愣的。李岩心中暗暗想到一个词，暴力女！当然，这种想法不敢让蝴蝶知道，如果让蝴蝶知道的话，自己肯定会亲自体验那中暴力的快感。这时候的蜘蛛也彻底恼怒了，蛛群！李岩直接嘲讽，蜘蛛女王的技能作用在了李岩身上，李岩马上开启了狂暴回复，气血的降低和回复差不多，而蜘蛛女王的气血却降低到了6o%。这时候李岩不能大意了，因为dps只有两个，蚀影的伤害十分有限，甚至没有李岩高，这是因为蚀影身上基本都是防御装备，大多都是用于扛住Boss的。李岩的认真表情似乎也让女王重新认识了一下这群卑微的蝼蚁，因为这个时候的女王气血在快下降着，蝴蝶的火焰伤害让女王深深忌惮，但是面前这头笨熊却一直嘲笑自己胸  部太小。杀了这头敢于嘲笑自己的笨熊之后就去将那个女人给杀掉。蜘蛛女王开心地想着，召唤看守者！这个技能是没有办法打断的，这时候出来了两个和蜘蛛女王长相还算比较相似的蜘蛛，但是身材肯定会比蜘蛛女王要小一些。两只蜘蛛咆哮着朝着李岩冲去，这下李岩的压力增加了许多的，但是对于一个喜欢在夹缝中求生存的熊来说，这点算得了什么呢？李岩依旧没有后退一步，继续快输出着。这时候的攻击方式也改变成为了群攻，不断使用着横扫，虽然这时候只有三个怪物，但是这样拉住仇恨是最简单的了。蝴蝶在李岩后面快地使用着暴风雪，这个技能是杀人越货的必备技能，就连后面的小蜘蛛都被波及到了。虽然Boss的气血降低度变慢了，但是那两个看守者的气血也在快下降，因为李岩不想在蜘蛛狂暴的时候还面对两个24级的强化怪物，因为这不划算！在蝴蝶和李岩的多次攻击下，蜘蛛女王又是孤身一人了，不知道长夜漫漫，会不会寂寞。这时候蝴蝶又展现出了她强大的dps，蜘蛛女王的气血直接下降到了4o%，没有任何以外的一级狂暴了，也是Boss死的最快的时候了。李岩吃掉一个药剂，完全没有悬念地一直扛着Boss的攻击，巨大的熊掌不时落下，带来可观的伤害。这时候的蜘蛛女王完全陷入了暴走状态，不断使用着强大的攻击技能，蛛群不断飞向李岩，和李岩进行亲密的接触。但是，这些都不重要了，因为这时候的李岩也开启了所有技能，战熊之王的皮毛再次变为血红，洞穴都显得有些狭窄了，后面的蝴蝶几乎看不到Boss了。而蜘蛛女王的气血在快向下掉，让李岩看得乐呵呵。2o%，二级狂暴！李岩看得真切，这二级狂暴让蜘蛛的身体也大了一倍，原本还算强壮的李岩变得瘦弱无比，当然，这是和女王的身材相比。这蜘蛛女王的身材变了，攻击强度也提高了许多，和吃了兴奋剂的人差不多。不过蝴蝶的火让蜘蛛女王感觉全身酥酥麻麻，貌似全身都要软掉了。这时候李岩再将自己雄壮的大脚拍在蜘蛛女王胸部的位置，一声闷哼。md，这牲口居然gc了。蝴蝶一个火焰冲击，结束了蜘蛛女王的生命，也宣告黑潮洞穴蜘蛛的覆灭！李岩捡起战利品，因为是团队击杀，因为掉落物品并不太多，就是不知道质量好不好了。李岩拿起那双鞋子，定睛一看！蛛网皮鞋：蓝色  防御44  耐力+12  力量+1o  提升使用者攻击强度3o点  等级22  蜘蛛王皮鞋，大家多说好！

第一百零五章 战无双

卧槽，蜘蛛王皮鞋，果然是品质保证啊！还有一颗散着淡蓝色光芒的戒指，李岩小心翼翼地看了一下属性，相当不错啊！蛛网战戒：蓝色  耐力+12  力量+11  提高使用者攻击强度3o点  等级23.蜘蛛网缝制的戒指，不仅耐用，还有强大的力量。?笔趣??阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩喜滋滋地捡起地上的东西，但是外面传来了一个让人很不爽的声音。“里面的人听着，你们已经被包围了！放下你们的装备，男人可以走了，女人必须留下！本大爷这会心情好，不想杀你们，赶快滚出来，把装备留下，不然老子让你们又掉装备又掉等级！”外面叫嚣的声音突然传进了山洞，让李岩有些目瞪口呆。李岩摇了摇头，继续杀着里面的怪，因为这刷怪太快了，李岩一行人将这里的蜘蛛清理完的时候，外面的声音都有些不耐烦了。“里面的人，都Tmd给老子滚出来，不然老子杀进去了！”打破宁静的声音再次响起，这让李岩已经起了杀心，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！mmd，你Tmd那么想我们出去，那我们就出去看看你到底是何方神圣！李岩四人直接走出洞口，完全没有掩饰自己的意思，因为这洞口只要稍微退后一点，任何技能都会因为视角的关系而破产。也正是因为这个原因，外面的人才看到里面的人的庐山真面目。不看还好，一看许多人都呆在那里了，因为这个队伍里面的两个妹妹都长得那么标致，难道这四个人在里面打野战？卧槽，太邪恶了！李岩看了看外面的形势，总共应该是一个小团队，二十五人左右，基本都是19级左右，看来这个团队的团长不错啊！只是这么强力的团队怎么会出现一个嘴巴那么不干净的家伙呢？李岩这样想到，看了看外面的人，其中一个人引起了他的注意，这个人应该是个盗贼吧！看装束，看身材，应该是亡灵贼。李岩看了看这个人的Id，无双。好名字！这时候那个叫做无双的人也在看着李岩，双眼中迸出了慑人的光芒，两人的对视直接忽略了一旁正在流口水的众人。特别是刚才那个喊话的人，如果是在现实里，肯定就要扑过来了！当然，蚀影和李岩都不会允许这种情况的出现。李岩再次看了看无双，无双也懂得什么意思，两人相向而行，走到碰面的时候，李岩说道：“几局？”“一局！”无双淡淡地说道。说完之后，迅进入了潜行状态，而李岩也在不知不觉中进入了战熊状态。这变形让25人团队为之一愣，居然有这种熊？自己怎么从来没听说过呢？特别是几个德鲁伊，更是大惑不解，这家伙变形的怎么那么帅呢？难道和gm的老婆有一腿？李岩当然不知道大家想什么，因为他的血液在沸腾，他从来没有感觉过这么兴奋。李岩舔了舔嘴，双眼紧紧凝视着前方，他没有去关注自己的侧面和后面。为什么呢？因为李岩知道，这种高手的操作完全是一瞬间的事情，就算这会在面前，下一刻说不定就在人的身后了！血性狂暴！李岩积攒着怒气，静静等待着风吹草动。来了！挫志怒吼！李岩张开大嘴，但是自己周围并没有出现盗贼的额身影。糟了！李岩朝着前面走了一步，之后迅转移到侧面。盗贼的匕现出刀尖，但是下一刻就消失了。好快的度！无双感觉自己的双手在颤抖，他从来没有遇到反应这么快的人，不管是击杀Boss还是做a级佣兵团的任务，他觉得都没有这么难，虽然他以前没有玩过游戏！李岩站在原地，再次等待着滑手的泥鳅。当然，这并不简单！因为这时候的盗贼不断干扰着李岩的感知，企图麻痹李岩。但是李岩不会让这家伙这么横行的，李岩直接坐在地上，双眼微闭，静静等待着破空声的到来。来了！李岩头部微微一偏，盗贼的攻击也没打算一次击中，匕以一个极其刁钻的方向朝着李岩袭来。李岩这次是避无可避，只得微微一侧，躲过致命攻击，被匕造成了2oo点伤害，这伤害也让盗贼看到了李岩的气血。“你是不是德鲁伊？”盗贼完全不可思议地问道。但是手上的动作并没有停止，不断使用者技能攻击着李岩。李岩给盗贼直接送上精灵之火，猛击！李岩单臂抬起，但是没有放下去，因为盗贼已经退开了，他想要骗取李岩的技能。李岩微微一笑，你完了！野性冲锋！猛击！在盗贼刚刚退至野性冲锋的技能范围内，盗贼也知道自己中计了，马上选择格挡，但是晚了！这时候李岩的猛击已经眩晕了盗贼，重击！裂伤，撕裂！李岩迅逃离战场，只等待着盗贼的苏醒。后面的玩家想要给盗贼加血，但是被盗贼制止了，因为这是高手之间的约定。盗贼软软的倒在地上，然后被牧师复活起来，没有损失等级。看了看李岩，微微笑道：“期待与你的再次战斗！”李岩也微微一笑道：“这是第三个人对我这么说了！”后面的那个流口水的家伙大声道：“无双，把这个人给老子杀了！老子要他后面两个女人！”李岩微微一笑，这已经触犯到了他的底线了。猎豹形态！潜行，突袭，凶猛撕咬！那个悲剧的哥老官就变成了尸体，李岩站了起来，和蝴蝶他们离开了这个是非之地。走的时候，看到了无双眼里的一丝无奈，看来这人有苦衷啊，不过他是黑暗联盟的，不管怎么样，自己也帮不上忙啊！李岩几人出去之后，无双微微一笑，让牧师把人救起来，然后把队伍直接拉走了。这些李岩当然不知道，因为这会几人正在乐滋滋地看着自己的奖励，虽然没有下副本那样丰厚，但是金币也相当多，这一个任务就给了自己5个金币的奖励，这佣兵任务果然值得去做啊！李岩又想了想无双刚才的动作，这是一个神级盗贼！刚才那一步，应该是他故意的！

第一百零七章 消逝的KAP

王铮居然也出现在了这里，看来今天的事情必须要做个了断了！李岩知道自己没有任何反抗的力量，但是自己不能离开她们。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?李岩知道，自己这样太自私了，一人坐拥两个美女，但是自己也没办法！李岩看了看王铮道：“叔叔，对不起！不管你们怎么说，我都不会离开他们。我知道，你们这是为了蝴蝶着想，那我就说一句客官一点的话，我不会离开她们，她们可以选择离开我，如果你们能把她们两人中的任何一人说服，我李岩也愿意接受结果！”王铮对着蝴蝶道：“该你做决定的时候了！”这时候蚀影也显现出了身影，朝着李岩走去。蝴蝶看到蚀影出现，知道今天的事情不能善了了，如果自己选择李岩的话，那可能对他将是致命的伤害。但是自己又不能离开石头，这要我如何选择啊？蝴蝶摇了摇头道：“爸爸，不要这样逼迫我好不好？你知道的，我不能离开石头，他是我的爱人！”“但是，你必须选择，要么他死，要么你离开他，这是你阿姨的意思，我也没办法。你也要体谅我这个做父亲的，而且这也是为了你好啊！”王铮的声音幽幽地传到了蝴蝶的耳朵里面，其他人都不知道王铮说了什么。蝴蝶痛苦地流着泪水道：“好吧，我决定和阿姨一起去上海。石头！你要在这里等我！记住，蝴蝶永远都不会离开你！这短暂的离开，只是一种妥协，我一定会回来的！”蝴蝶紧紧盯着李岩，面容都有一点点扭曲，让夏夜也不知道这到底是对还是错。但是她必须这么做，因为当年的王铮也是这样的，年轻的时候左拥右抱，结果出了一件不为人知的事情，导致了蝴蝶母亲的死亡，自己也没有了生育能力。虽然仇人已经被消灭干净了，但是这伤痕永远留在了夏夜的心里。她不想看到同样的悲剧再次上演，因此才让李岩必须作出选择，虽然这个小伙子让人感觉不错。李岩笑着摇了摇头道：“傻瓜，相信我！你是我的人，不管你走到哪里，都是带着我李岩的印记。既然你选择了先离去一段时间，我知道这是你们之间的妥协。当然，我知道这是为了我的安全。如果不是我，你肯定不会选择妥协的！”说完之后，李岩把蝴蝶揽在怀中，虽然没有流一滴泪，但是心里的痛却让李岩难以呼吸。或许自己太贪心了；或许自己想太多了；或许自己真的太弱了。李岩不断自责的时候，蝴蝶暗自作出了一个决定，当即说道：“阿姨，把今晚的时间留给我好吗？让他们都撤了吧，我保证不会离开的，因为你们手里有重要的东西，那东西比我还重要！”夏夜点了点头，答应了蝴蝶，因为她也知道不能太逼急蝴蝶了。这个小妮子不管什么时候都很好，就是在脾气起来的时候，谁都劝不住。现在好像这个李岩有点能耐，能够治得了蝴蝶。...夜，依旧那么安静，李岩在厨房做着菜，今天要多做一些，让蝴蝶尝尝自己的手艺，因为明天就见不到了。或许以后也见不到了，但是自己不会允许这个情况生！蝴蝶没有再流泪，但是大家都知道这不正常。如果蝴蝶在痛哭或许还好一点，但是没有任何表情的蝴蝶，是让人看得生畏的。夏夜也无可奈何，这次自己要棒打鸳鸯了。或许这就是命吧！对于夏夜来说，她也只是想要保护蝴蝶，想要保护这个家，毕竟有太多的不安定因素。李岩不断将菜端上桌子，众人都沉默地吃着饭，游侠他们也即将到风行公司去了，连欧阳若芷和二十块都要离开工作室了，看来kap真的要不复存在了。没有人愿意打破这个宁静，即使一向没有停过嘴的游侠，今天都显得拘谨。如果这时候落一根针，肯定都听不到掉落的声音，因为众人吃饭的声音还是很大的。夏夜有一句没一句地问着蝴蝶，蝴蝶只是点头或者摇头，根本不想说一个字。这让夏夜差点落泪了，这么多年了，自己即使在那场灾难里也没有掉过泪，今天居然鼻子酸了！吃完饭，众人都各自回到房间，只留下夏夜在桌面上。蝴蝶和小雨还有李岩走进了同一个房间。蝴蝶直接说道：“石头，让我怀上你的孩子吧！”这句话中没有任何质疑，也没有任何迟疑。这也让蚀影大吃一惊，但是他也不想告诉夏夜，因为他觉得今天夏夜做事有些过了。李岩摇了摇头道：“我的小傻瓜，这是没用的，你知道的。你要相信我会等你就可以了，不管什么时候，你都要记得，一块石头在这里等待着你回来。不过他们人都走了，这个工作室肯定也呆不下去了，我和小雨肯定会离开这里，重新租个地方的，而且快要上学了，因此肯定离学校近。”李岩别过头，将泪水挤进去。他自认不是一个喜欢动情的人，但是这让他真的好无奈，好无助，都怪自己没能力，如果有能力，自己一定不会让蝴蝶离开自己的！蝴蝶看到李岩的表情，顿时哭了出来，一旁的小雨也在拿着纸，擦着眼睛里面的泪水。三人相顾无言，惟有泪千行。李岩整理了一下自己的表情，露出一个比哭还难看的笑脸道：“没事！过几天我就把你接过来，不管他们怎么阻挠，我相信这些都是没用的！想要用时间来打垮我们，他们的算盘打错了！好了，今天早点睡吧，不要哭了！”好久没有看到城市里的夜了，这依旧那么黑暗，依旧那么浑浊，就像自己的心一样，这会迷茫了。kap倒了，蝴蝶也要走了，只剩下自己和小雨来孤军奋战了。风行公司那边是没法去了，第一团队的想法也消失了，没有任何悬念，自己又成为一个孤身的职业玩家了。或许，这就是命吧，逆天而行是需要实力的，自己显然没有这个实力，还需要自己的小女友来保护。“不要放弃希望，李岩！这是对你们的考验！”熟悉的声音在李岩耳朵边响起，让李岩微微一笑。“希望？当然没有放弃希望，因为不曾有过，如何谈放弃。左文，你不懂我现在的想法的！”李岩淡淡说道，即使只是表面上的平淡。

第一百零八章 人去楼空

“你已经不能保持冷静地想事情了！”左文缓缓地说道，丝毫不在意李岩这时候的语气。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ因为几十年前的那场被传闻的意外现在还在他的脑海里，他也不想看到李岩走王铮同样的路，即使现在威胁要小一些了。“你教下我如何冷静！自己爱的女孩要被强迫带走，你遇到了这种情况，你能不能冷静下来思考？”李岩咆哮道，“其实他们想要保护蝴蝶，我知道；蝴蝶想要保护我，我知道。但是这一切都是什么跟什么啊？难道蝴蝶和我在一起就会伤害蝴蝶？”“你不会！但是有人会！要怪只能怪你太弱了！你保护不了蝴蝶，甚至你连自己都需要蝴蝶来保护。”左文也大声地说道，这时候的他其实也不能平静，想到以前的事情，想到现在的李岩和蝴蝶，真的太像了。李岩一屁股坐在地上，挫折感遍布全身。都怪自己太弱了！自己连自己都不能保护，怎么能保护别人呢？“好吧，我同意你们的想法，我太弱了。”李岩有些无力地说道，“左文，你出去吧，我想和蝴蝶她们多聊一会，毕竟明天就要看不到了。”左文点了点头，对着李岩道：“要想让蝴蝶回来，就拿出你的实力来。现在在现实里面，你或许已经无法有太多作为了，但是在游戏里面，你必须是第一。因为我和他们约定好了，当这场游戏结束的时候，你依然站在游戏的巅峰，那就算你有实力，能够保护蝴蝶，到时候，她就会回来了。”“至于你说这场游戏什么时候结束，那我可以告诉你，这完全看人的度。只要有人能触主线任务，一直推线，游戏不需要一年就可能完。但是如果进度一直慢，那这款游戏就很难完结，你需要做的就是不管是团队还是个人，都需要快推线，那样你们见面的时间才可能早。”左文说完这些话，看了看时间道：“我走了，好自为之，明天还是要来上班的，因为这是你的工作！”“我辞职了！”李岩坚定地说道，“把三十五人团队给我就可以了！”“好！”李岩看了看旁边的蝴蝶她们，她们显然都听到了两人的对话，但是又无可奈何。看来这次是没有一个人能够帮助自己了，只有自己才能帮助自己。三人依旧相顾无言，这时候的李岩三人看起来是那么地落寞。李岩整理了一下心情道：“没事！看哥如何推线的！”李岩将两人抱在一起，双唇印在了蝴蝶的唇上。蝴蝶也渐渐迷离.......李岩早早地起床做早饭，虽然昨晚很累，但是今天蝴蝶要离开了，自己不管怎么样，也要让她吃一顿丰盛的早餐。李岩偷偷爬起来，穿戴好之后，蹑手蹑脚地朝着外面走去。然后回头看了一眼蝴蝶，睡的正香。李岩转过头，下去给蝴蝶做早餐....“臭石头，一定要早点证明你的能力，我要快点再次见到你！”蝴蝶看着李岩离去的背影，泪水止不住地往下掉。这一别是多久呢？但是为了石头的安全，这又有什么办法呢？阿姨，你太让我失望了，为什么要这么对待我呢？夏夜也是一夜未睡，她也听到了李岩和左文的对话，自己这样强行拆散他们，到底是对是错呢？看到他们现在的样子，自己怎么会出现一丝不忍心呢？但是都到这个份上了，不容许自己不狠心。而且这也算是一种考验，想要进入这个家庭，就必须经得起这考验，不管是生死还是别离。下定决心的夏夜走出了房间，看了看正在做饭的李岩。这家伙，做饭的水平还真是很高啊！想要抓住女人的心，先要抓住女人的胃。夏夜摇了摇头，但是现在看你能不能一直记得蝴蝶了。如果蝴蝶回来的时候，你不记得了，那你就只有死！因为敢负蝴蝶，那是触动夏夜的逆鳞了。李岩不知道夏夜怎么想，因为他正在将自己的爱融入到这顿早餐里面。众人都洗漱完毕，坐在客厅的桌子那里，李岩将饭端了出来。但是没有给其他人准备。其他人也很识相地站了起来，看着蝴蝶吃完这碗饭（感觉像是要去s一样）。“好了，蝴蝶！不要哭了，我会尽早去看你的，乖！女孩哭太多，会变丑的，知道吗？”李岩抚摸着蝴蝶的秀，轻声地对着蝴蝶说道。其实李岩不说话还好，一说话，蝴蝶的眼泪就止不住地往下掉。李岩看着蝴蝶，也不忍心，只得眨巴眨巴眼镜，勉强笑道：“吃完就和阿姨走，既然她不相信我有那个实力，我就会证明给她看的，你也要保重自己，不许太任性了！因为我没和你在一起，任性了没人会体谅你的！”说完之后，蝴蝶丢下筷子，和反过去抱着李岩道：“石头，记得快点，不要让我等不及！等不及我会做傻事的！”李岩听得有些心酸，在蝴蝶额头上印了一个吻，道：“去吧，没什么大不了的，我会在游戏里强大到让人颤栗的！”坏人也适时登场了，夏夜走了出来道：“走吧，待会飞机要起飞了！”蝴蝶面无表情地说道：“知道了，马上！”说完之后，蝴蝶把剩下的一点点稀饭给喝掉了。看着李岩，脸上流着泪水，却还在微笑，真的是眼泪笑了吗？离别的滋味，为什么就这么酸，为什么就让人难以克制地想要流泪呢？李岩看着空荡荡的工作室，看了看挽着自己胳膊的小雨。心里真的是五味陈杂了。走吧，都走吧！李岩关上门，和小雨直接朝着以前居住的出租屋走去，那里或许才能够让自己心情舒服一点。“哥，不要太伤心了！依照你的实力，你能行的！小雨也会一直支持你！”小雨在一旁给李岩打气道。“嗯，我没事的，待会上线去做任务！”李岩对着小雨淡淡地说道，看来今天是没办法让他开心了！小雨这样想到。“二号，目标离开工作室，朝着西北方向走去。”一个身影在李岩后面没多远响起。“啊！”这个说话的人刚想惨叫，但是嘴被堵住了。

第一百零九章 回出租屋

左文的身影渐渐浮现出来，将那个被自己敲晕的人的衣服提起来说道：“限你们三分钟内回到总部，我们要讲讲纪律问题！你们应该执行谁的命令？”“是！”各处都传来了声音，表示听到。??? ??笔???趣?阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ左文看着远去的李岩，轻声说道：“兄弟，你放心，没有任何人能够伤害你，因为这是蝴蝶交代的！”说完之后，左文的声音再次消失在空气中，除了这个晕倒的人以外，仿佛没有人来过这里。“小雨，你搬出来和我一起住吧！哥可以给你暖床！”李岩这会笑着对小雨说道，仿佛一切都没生过，仿佛这个世界只有他们两个人。小雨本来应该很高兴的，但是看到李岩眼神深处的一点悲凉，心里不自觉地一酸道：“哥，难道你有我一个人还不够吗？”当然，这个她没有说出来，而是笑着说道：“暖床呀？不要！你爱暖谁的床就去暖谁的床，我才不稀罕呢！”李岩听得郁闷，这小妮子，暖床之后还可以做很多事情呀，比如聊聊人生，聊聊理想，或者是关灯造人。这些都很不错嘛，一个人怎么做呢？难道还是用自己的左右手？李岩摇了摇头道：“好吧，马上到了，这个出租屋相当不错，不仅光线好，而且距离学校也很近。”小雨看了看李岩道：“你还想着蝴蝶姐姐啊？不用想太多了，我会帮你把她找回来的。”小雨很坚定地看着李岩，完全没有开玩笑的意思。李岩笑着说道：“不说那些了，反正该走的始终留不住，或许本来就是一个错误。但是我想要一直错下去，回去我们收拾一下就上线吧。”两人相互牵着手，走到那间出租屋那里。李岩直接打电话给了房东，因为这个房东他认识，是一个很好心的大姐。李岩在这里的租金一直都不高，也主要是受到了房东大姐的照顾，至于出于什么原因，李岩不愿意去想，反正有这个结果就可以了。房东很快下楼来，看着李岩带着一个女生，顿时笑道：“小伙子这么快就找了个女朋友啊！还是个美女哟，要好好照顾别人，不然房子都不租给你！”房东调侃着李岩。李岩也表示会好好照顾自己的女友，不会让自己女友受委屈。三人在那里聊了一会之后，房东把钥匙拿给了李岩，李岩也先交付了三个月的房租，之后李岩进入了自己房间。把头盔和衣服那些都放进屋里，两人开始整理起来。李岩看了看自己原来的摆设，都没有变，看来这个位置真的很特别，居然没有人租过。两人忙活了一个早上，终于把衣服那些东西整理好了，卫生那些也打扫干净。小雨直接躺在了床上，短裙下面的春光让李岩一览无余。李岩这时候也太累了，把门一关，直接过去把小雨抱着，躺在床上。本来作为一个正常男人，这时候应该飙的，但是李岩没有。因为李岩这时候不知道该如何形容自己的想法，  只能紧紧地将小雨抱着，因为这几天太累了，李岩不自觉地就睡着了。梦里面李岩看到蝴蝶正在用头挠自己鼻子，但是自己怎么去触摸蝴蝶，都摸不到她，李岩想喊，但是又喊不出来。蝴蝶又渐渐远去，欣怡出现在了李岩面前，一脸的决绝。李岩的心不由得一痛，为什么她还会出现在这里呢？小雨的面容及时挡住了李岩的视线，将李岩抱在了怀里。李岩看着小雨，心里有说不完的愧疚，自己这么坏，小雨都不离不弃地跟在自己身边。李岩眼睛有些湿润，但是没有掉下泪来，因为他誓再也不会掉一滴泪水。李岩渐渐苏醒过来，看到身边的小雨正用大眼睛看着自己。李岩老脸一红道：“刚刚居然睡着了，把一些事情忘记了！”说完之后，李岩趴到了小雨身上...李岩穿戴好之后，和小雨一起出去买菜，因为这里还没有任何储备，今天只得先去买了。两个人相当幸福地朝着菜市场走去。菜市场依旧那么人声嘈杂，不管是消费者还是老板，都是扯大嗓门在表达着自己的观点。李岩熟练地走在这条路上，并且也加入了讨价还价的行列之中。最后李岩买的东西都只能让货三轮给拉过去了，因为选了太多东西，李岩身上的大洋都要用完了。回到出租屋，李岩把买来的东西摆放好，开始给小雨煮饭。小雨很乐在其中地看着天羽大6上面的论坛，看看有没有什么有意思的东西。小雨哇的一声，让李岩停止了自己的动作。李岩走过去，看了看小雨正在看的那个画面。原来是无双！里面说灰谷因为光明阵营完成一个任务，而开启了2o级副本。今天早上，黑暗阵营的无双他们也完成了一个sss级任务，在灰谷开启了第二个二十级的副本——安苏尔德。这是一个上层精灵遗迹，里面的怪物全部是亡灵怪物，不过现在就知道这么多。李岩用自己的脏手想去摸小雨的脸，但是被小雨躲了过去。李岩悻悻地继续去做自己为完成的事情，把米放在了锅里面。厨房传来了切菜的声音，小雨一脸幸福地看着论坛，上面没有什么有价值的东西了。基本上都是求偶或者是喷人的，除此之外就貌似没有了可以拿来看的东西。当李岩把饭做好的时候，小雨那里正在看一篇帖子，关于练习专业的帖子。上面的是初级和中级攻略，因为现在升级为高级专业的人还很少，虽然李岩是一个快要大师级药剂师的人了，但是这也有运气的成分，不然或许还只是高级多一点点。小雨准备练习裁缝，剩下一个专业就不练了，毕竟自己是一个战斗系玩家，而不是生活系玩家。李岩则在准备着自己的第二个专业，附魔，这个专业还是很难练的，因为太费钱了。小雨牢牢记住了上面的东西，转过身刚刚想要喊李岩来看看，却看到李岩已经在自己的身后了。李岩笑着说道：“来吃饭，待会就上线去看看，我和你一起练，反正我也要联系附魔。你要打的布在黑暗深渊最容易出了，我身上也有很多，待会拿给你！”小雨乖巧地点点头，吃着李岩炒的菜，心里有一种说不出的幸福。而这时的蝴蝶已经到了伤害，但是就没有微笑过一次，不管夏夜怎么说蝴蝶，蝴蝶都是那个样子。“夏夜，你来一下！”王铮很不舒服地说道。

第一百一十章 战熊改组

夏夜一愣，王铮很久没有叫过自己名字了。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ看来他真的生气了，难道那件事情失败了？夏夜有一点点忐忑地走了过去，看到王铮正坐在办公椅上。王铮见到夏夜来了之后很严肃地说道：“同样的事情，我不希望生第二次。幸亏李岩没出什么事情，不然这个女儿可能就死了。你千万不要小看蝴蝶，李岩身上有一件东西，只要李岩没有生命特征，她也马上会自杀的！”夏夜这下真的愣在那里了，幸亏左文帮了自己一把，不然自己最疼爱的孩子就要离开自己了！夏夜点点头道：“我知道该怎么做了，或许我这次的选择真的错了，但是我还是要考验一下这个叫做李岩的家伙，否则我还是会不放心的。”王铮松口气道：“小夜，我知道那件事情你永远也忘不掉，我也忘不掉。我也同意你去考验李岩，但是我不希望是不正当的手段，这个你懂得。没什么事情就出去吧，我待会还要去开个会。”夏夜默默地走了出去，朝着蝴蝶的房间走去。打开房门，看到蝴蝶正坐在床上，于是走过去道：“月月，不要恨阿姨，因为这是为了你们好。你没有见过你的母亲，那是因为一件事情，我不是你的亲生母亲。但是我从未认为你不是我的女儿，我知道你很爱李岩...”“不要说了，出去吧！我知道你的意思，我相信他能够经受住考验，站在天羽之巅。”蝴蝶硬生生打断了夏夜的言语，继续说道，“我知道你对我好，我也知道你有苦衷，但是这和我无关。我对你的事情不感兴趣，以后希望你能进门之前敲一下门。或许我不欢迎你进入我的房间，或许我根本没打算你进入我的房间。还有，如果石头出问题，我也不会独自活在这个世界上，因为他对我的好，你不懂的。”说完之后，蝴蝶直接躺在床上，不去看夏夜。这让夏夜差点落泪，这孩子怎么能够因为一个男人而这样对自己呢？但是她想到她年轻的时候，不禁微微一笑，这孩子还真像自己。当年夏夜还年轻的时候，自己家里也极力反对她和王铮在一起，因为那时候王铮已经有一个追求者了，那就是蝴蝶的母亲。但是夏夜完全不管自己家人的阻挠，毅然和王铮在一起，也正是因为这样，王铮也懂得李岩的感受。夏夜也知道蝴蝶的感受，摇了摇头，走了出去。这边的李岩当然不知道因为自己而闹出这么多事情，这会他和小雨吃完饭，两人就直接上线了。李岩直接通知关豪，让他把团队的人都带了过来。直接让团队的人都加入了战熊佣兵团，小雨也进入了。还有蚀影和左文，最后一个位置本来打算给蝴蝶，但是蝴蝶根本没有出现在游戏，其实原因就是蝴蝶已经被要求删号重新练级了，所有装备都被蝴蝶给邮寄给了李岩。李岩现在是等级榜第一，21级，差一点22.而黑暗联盟最高的等级也是21级。李岩将所有人都加入战熊佣兵团之后，让他们迅去刷暗刃城周围的怪物。当然，顺便把佣兵任务做了，刷一些佣兵贡献。而李岩和小雨则回到了黑海岸。两人相当开心地去看了一下佣兵公会那里，看看有没有什么关于黑暗深渊的任务，但是让他们失望的是，一个也没有。李岩和小雨直接朝着黑暗深渊进。两人直接刷了两次黑暗深渊，只是勇士级的，连王者级都没刷。李岩包裹里装了许多绿装，而小雨包裹里也装满了亚麻布，还有一些毛料。两人直接回到精灵主城，学习了附魔和裁缝。李岩和小雨开始进行枯燥的练习专业技能。“你得到奇异之尘x3。”李岩分解了一件绿色装备，得到了3个材料。之后把包裹里面的绿色装备，还有低等级的蓝色装备全部分解了，得到了许多材料。李岩开始给自己装备附魔。附魔护腕防御+5  需要奇异之尘x1  熟练度1  这个是好东西。李岩开始不断给自己护腕进行这附魔，直到这个不长点了之后，开始附魔第二件东西。附魔胸甲生命+1o  需要奇异之尘x2  次级魔法精华x2  熟练度25。李岩有些肉痛，但是附魔这个是最划算的了。李岩忍痛将这个反复联系，包裹里材料快减少。在经过一番父母之后，李岩的附魔技能终于升级到了中级，去做了一个任务，杀掉一群猎豹，都是低等级的，李岩成功成为中级附魔师，但是包裹材料所剩无几。小雨那边传来捷报，因为布料相当充足，小雨已经成功晋级为高级裁缝了。但是代价就是出现了一包包白绿装，同时李岩和小雨，还有三十五人团队的布料都被小雨消耗完了。李岩把小雨制造出来的装备全部分解之后，继续自己的附魔大业。功夫不负有心人，李岩全身基本都附魔了，小雨的也是。李岩的附魔等级也快要变成高级了，只要明天再来刷两次黑暗深渊，李岩就可以成为高级附魔师。当然这听起来很简单，那是因为有三十五人团队的帮助，绿装太多了，让李岩能够升级到中级附魔师，那不然就只能看别人附魔，自己在那里干瞪眼了。两人喜笑颜开，可以去练级了。两人再次跑到了暗刃城，直接去和三十五人团队汇合了。当然，现在不是三十五人团队，现在是四十人团队。只是还是不齐全，血煞菲菲也加入到了这里面。血煞菲菲依旧失忆，完全没有记起以前的事情，在三十五人团队也是混的风生水起，无数浪人流着口水看着这个漂亮的妹子。李岩到达之后，左文直接让李岩去苦痛堡垒，不然待会推就变成别人的了。听说无双他们的一个精英队伍已经把这里的勇士级给推翻了，如果再慢一点，自己就是在穿别人的破鞋了！李岩衡量了一番之后，点了点头，顺便回去接下佣兵公会的任务，只是一个也没有了。自己今天上线太晚了！李岩没有任何抱怨，直接朝着苦痛堡垒跑去，心里默默说道：“蝴蝶，看我的！”想五更....

第一百一十一章 团队战争

有危险！李岩当即化为猎豹，进入潜行状态。?? ?? ?笔?? 趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕｇｅ．ｃｎ不远处传来的打斗声也证实了李岩的感知，果然是争夺中的领土呀，走哪里都得小心翼翼的。李岩踏过一片林地，看到前面的战斗。两个团队的对决！居然是傲天和无双两个团队，有得看了。自己肯定不会帮助傲天，因为这丫真的欠揍，不管走到哪里都能够拈花惹草。至于无双，他的团队还是不用怀疑的，据说比血煞团队还要强大，可见这个团队的素质了。李岩了个消息，让小雨他们先去，自己要占点便宜。别人说那啥，便宜不占是王八蛋。自己当然不能当王八蛋啦，说不定能够爆出一些好装备也说不定。“无双，你Tmd自己滚吧，趁老子这会心情好，不然待会让你跪着求爷！”傲天大声嚷嚷道，脸上带着一丝若有若无的笑意。难道这家伙变聪明了？怎么懂得隐藏自己了呢？但是听刚才的话，肯定是人没到齐，不然哪能磨什么嘴皮子。看来傲天有时候也会怂啊！不过也正常，傲天团队的装备和等级与无双团队的差太远了，如果可以买码的话，傲天团队可能会无人问津，或者只是有些找乐子的人才会买。“废话少说，要打就打，别Tmd唧唧歪歪，老子听到烦了，无双，给我把这群垃圾解决掉！”无双团队里面一个不和谐的声音响起。看来又是那个被自己杀过一次的二世祖，或许有一天他会不知道为什么就死了。无双虽然很不爽地看了看二世祖，但是还是执行命令。“列阵！”无双团队迅行动起来，就像军队一样，每个人都知道自己的位置，快站好位置。“怎么打，大家都懂的！开始攻击！”无双团队果然是精英团队，瞬间团队里面就少了几个人，猎人则一直扔着照明弹，在自己这一方阵营。法师气定炎爆，战士直接冲锋！傲天团队顿时伤亡了几个人，因为这个气定炎爆集中目标打，必然会导致伤亡。而傲天团队的气定炎爆也过来了，这让无双团队也出现了伤亡，但是相比起来，差距很大。傲天团队直接被击杀5个dps，而无双团队之损失了一个太脆弱的法师，其他的人都被牧师或者德鲁伊的插空治疗给加起来了。李岩小心翼翼地朝着那个二世祖那里潜行过去，傲天团队也开始运作起来了，虽然有些慌乱，但是也还是算一个中流团队的操作了。简单布置阵型，同时猎人也不断照明，但是李岩看到了死角，那里的牧师要遭了！这是李岩的第一想法，这团队之间的差距就是这样出现的。果然，傲天后面传来了惨叫声，牧师被偷袭了，而因为牧师被袭杀导致了前方盾战压力大增。不过还好有矮人的盾战士，防御提高了5o%，还能够顶住对面的攻击，但是后面的盗贼一直没有被清理，至于傲天过去的盗贼，无一例外都被击杀，因为这无双的阵型太过专业，太过诡异，无论傲天团队的盗贼怎么想突围，都被击杀了。李岩知道，这时候该为这场战斗保持一点平衡了。突袭！李岩的身影直接显现出来，但是无双团队的人大多未能升级到2o，因此差距太大了，李岩直接灭掉那个二世祖。无双团队马上反应，法师的攻击直接瞄准李岩，但是李岩已经朝着外面的丛林跑去，而因为度的原因，法师的技能也被告知距离太远。这时候无双背上的冷汗已经出来了，又是那个德鲁伊！无双冷冷地送消息给李岩道：“兄弟什么意思？”“没什么意思，就是玩玩，看看无双兄弟有没有什么办法能够抓住我！”李岩笑着说道，“至于傲天那个团队，应该杀的，不要给我面子...”无双有些气结，怎么抓？自己这边的人除了自己以外，只有两个人升级到了2o，其他人对李岩的攻击太有限了。但是这句话的意图很明显，他要不断骚扰自己，看来只能战决了。瘟神不能惹！这是无双脑袋里面的第一想法。李岩笑看着傲天扳回了一点点劣势，但是仍然无法阻止他的败局。李岩摇了摇头，这牲口也太弱了，自己刚才打乱无双团队阵型的时候应该加大输出，结果还是那么要死不活地攻击。“哥，快点来，我们到了，不过看到两个团队在pk，我们要不要帮忙？好像做人要低调已经过去准备帮忙了。”小雨的消息出现在了李岩面前。李岩道：“嗯，可以帮忙找找乐子，你不用过来了，这里还是比较危险。就我和做人要低调吧。”说这些话的时候，李岩想到了一个巅峰对决。“无双，我这边有个顶级盗贼过来了，你要不要和他打一场？你赢了的话，我和他就去下副本去了，如果你输了的话，你的团队就game  oVeR了。”李岩有些戏谑地说道。当然，李岩知道结果，因此都在旁边看戏了。双方也开始出现了伤亡，傲天团队的人伤亡有些惨重，不管是无双的攻击还是其他盗贼或者法师的攻击，都比傲天团队的要高上一筹。这会大家基本上都没奶了，因此这会的伤亡人数急剧提高，傲天团队还有十多个人在苦苦支撑，而无双团队则还有二十多个。但是李岩这会在为无双团队默哀了，他感觉到了至少有两百人朝着这边过来。如果这些人过来，那无双团队必然是被包饺子。李岩也直接密语给了无双。无双说道：“兄弟，帮我干掉这些杂碎，我无双就欠你一个情，到时候你需要怎么还都可以！”李岩正在捡取无双团队人员死亡的时候掉落的装备，爽快地说道：“好！记住你今天说的话，我让盗贼也帮忙清理这些在我们光明联盟都觉得碍眼的人！”由于李岩和做人要低调的加入，傲天团队迅团灭。李岩捡取地上的装备，和左文迅逃离这个是非之地。这时候无双团队复活自己的人，迅回城，也不再追究装备被人捡了的责任。毕竟装备是小，等级是大。李岩无视左文的鄙视，喜滋滋地看着捡来的装备，全部都分解了。这虽然有蓝装，但是等级不高，对于李岩来说，这些还不如为自己的附魔做贡献。李岩让左文把匕拿来，自己直接给他附魔了一个+3武器伤害。这个效果还是不错，让左文看得爱不释手。几人走到苦痛堡垒大门前，一个npc在那里忧心忡忡，任务来了！

第一百一十二章 大义灭亲

李岩大步流星地朝着那个npc那里走去，兽人祭司姆洛克斯。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ“年轻人，快点离开这里吧，加特拉斯已经沦陷了，邪恶兽人占据了这里。你们进去只能成为他们的食物！带上老婆和孩子，离开这个是非之地吧！”李岩道：“我们是来自暗刃城的冒险者，为了净化这片土地，即使付出我们的生命我们也愿意！”说完这些话，李岩都觉得有些脸红，其实自己是为了装备，更多的装备，然后讨更多的老婆！说这些话的时候，李岩义无反顾的样子感染了这个兽人祭司。姆洛克斯道：“既然如此，年轻人，你们执意要进去，那麻烦你们帮我带回远古兽人的权杖，现在掌握在我的弟弟姆罗克斯手上。他已经不再是我的弟弟了，他变成了嗜杀的恶魔，请求你们结束他的生命，带回权杖，这样加特拉斯就有救了！”“是否接受任务大义灭亲？”系统的提示开心地响起。“接受！”李岩知道了这个苦痛堡垒原来叫做加特拉斯，自从被邪恶兽人给占据了之后，更名为苦痛堡垒。而这个任务居然是杀最后一个Boss，邪兽人祭司。难度和去下副本的难度相关。简单的难度只有15oo，普通的达到了3ooo，勇士的更是达到了5ooo，王者的达到了12ooo.而且这个任务是唯一的，奖励的东西也是未知，那肯定要在王者级的时候才交任务物品了，不然太亏了。李岩一行人直接点开副本难度选项，选择勇士级的难度。为什么没有选择王者级呢？因为李岩觉得凡事都不能莽撞，还是要看看勇士级的难度，然后再去考虑王者级的问题，毕竟更上一层还有炼狱级的，有可能出传说级的装备。左文这会还很不爽，刚刚明明说要和无双比一场，因为李岩把无双捧得很高，但是因为傲天纠集了太多人而夭折了。失去了一次对自己实力的检验机会，左文还是很不舒服的。但是这会也没什么怨言了，毕竟众人都需要练自己的等级，刚才便宜也捡的差不多了。李岩几人进入苦痛堡垒，完全是一个增大版的帐篷形象，一环绕着一环。这时候迎面朝着李岩小队走来了两个长着獠牙，皮肤鲜红，身高差不多有两米的兽人。李岩直接用探查术看了一下属性。邪兽人斗士：等级25  气血：215oo  伤害：54o  防御：35o  弱点：头部  技能：顺劈斩：对半径5码范围内所有敌人造成5oo+武器伤害  愤怒：气血低于2o%提高1oo%伤害和攻击度，防御降低1oo%。受蛊惑的兽人演化而成的，具有很强的攻击性。李岩大致估量了一下这勇士级副本的难度，不算太高，因为现在李岩的气血在熊形状态下已经达到了55oo，防御更是恐怖的1ooo多。按照这个权数，李岩每次大约受到的伤害是2oo点，自身对兽人攻击每次造成8oo点左右，可以回复气血12o点，这难度就一点也不高了。不过对于没有高防的团队来说，邪兽人斗士的狂暴将会是噩梦，因为提高1oo%的攻击，这伤害量一下就显现出来了。现在最好的战士，就算是全血的盾战，气血也差不多才达到4ooo，防御不一定会比李岩高，面对小怪都会出现一些吃力，更别说后面的Boss了。这些在李岩大脑里面飞思考着，手上动作却没有任何停留，血性狂暴！野性冲锋！李岩化作一道红光出现在了邪兽人斗士面前，马上放出小狼狗。与此同时，左文和蚀影也快到达了怪物面前，只有小雨带的千年龟慢吞吞地爬了过来，这丫果然是乌龟。李岩一行人快攻击着这连个邪兽人斗士，连狂暴的机会都没有就被左文给终结了，在众人已经要结束战斗的时候，这乌龟终于爬到了邪兽人斗士面前。刚刚想攻击一下，但是邪兽人斗士已经软软地倒在了地上，不过没有肉香味，因为没有蝴蝶在。李岩有一点点黯然，因为蝴蝶已经牢牢地刻在他的脑袋里面了，完全是去不掉，离不开的。但是自己有无可奈何，毕竟自己在现实世界还需要女人来保护。想到这些，李岩心里有些苦，继续朝着下一波怪物跑去。因为这是圆环性质的，因此第一环是最大的，而且怪物组成都是两个邪兽人斗士。李岩一行人毫无悬念地快清理掉了这些家伙，但是因为路程太远，而且这邪兽人是每隔5码就有一组，李岩一行人还是花费了将近一个小时才清理掉这些小小的怪物，直接面对了第一个Boss，格瑞夫利托。探查！格瑞夫利托：等级25  精英  气血：78ooo  伤害：77o  防御：36o  弱点：头部  技能：顺劈斩：对范围7码范围内所有敌人造成1ooo+武器伤害  兽血沸腾：燃烧自身气血，换取强大的攻击，以1o%气血，提高5o%攻击。  战争咆哮：提高自身攻击强度2oo点。  命令光环：提高2o码范围内友军2o%攻击强度。  苦痛堡垒的巡逻者，杀掉了无数入侵者，让人望而生畏。全部都是增加伤害的技能，看来治疗的压力会大了。不过李岩一点也不担心，只是一个精英而已，和之前杀掉的那些霸王级Boss差距还是很大的，即使已经是跨越了2o级这个坎。野性冲锋！李岩的冲锋开启了对这个Boss的战斗。挫志怒吼！直接降低了格瑞夫利托2o%的伤害，一下就将这个Boss叠加的攻击给去掉了。猛击！李岩依旧默念着战熊之王教自己的口诀，前掌高高扬起，迅落下。“眩晕吧，畜生！”李岩这次改掉了最后一句，果然，成功了！精英头上出现了一个眩晕的标记，众人一顿猛揍，蚀影换上的dps装备依旧打出了高的伤害。虽然没有蝴蝶这个高的伤害人，但是在做人要低调和血煞菲菲的伤害下，Boss的气血迅下降。这血煞菲菲虽然失忆了，但是操作依然犀利，不过她没有用气定炎爆，居然是冰暴术！这是什么技能？格瑞夫利托的气血下降到了8o%。“我的气血献给我的主人，伟大的萨格罗姆·战争怒吼大人，你虔诚的人民原因用自己的血肉换取忠臣，请你赐予我力量！兽血沸腾！”格瑞夫利托全身比之前更加红了，而且不断变大，仿佛要成红孩儿。“卑微的蝼蚁，去死吧！”格瑞夫利托咆哮着举起自己的武器朝着李岩刺来。

第一百一十三章 遗憾的事

李岩接下了这一斧头，有些疼了，这提升的攻击强度太多了，这下每次都能打掉李岩将近6oo点气血。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ如果这时候二级狂暴，那一下不是要打掉自己将近15oo的气血，这也太恐怖了吧。为什么伤害不是翻倍呢？因为这时候防御减少量就太有限了，高到一定程度就可以无视防御了。当然，李岩不会笨到去挑战可以无视自己防御的怪物。几人继续攻击，但是因为每七秒一次顺劈斩，因此蚀影和左文都有些气结。因为他们根本就不能去挨那一下，即使是防御见面，那一下也会让两人至少降低12oo点气血，特别是左文，本来就是盗贼，更加伤了。因此每隔七秒就要跑一次，浪费了很多dps，好在血煞菲菲很给力，还有小狼狗的暴击也让这Boss爽歪歪。气血依旧快下降，在接近4o%的时候，众人都停手了，这时候小雨将李岩气血刷满，李岩适时吃掉一个药剂。攻击！冷血一击！左文的得意技，也是他的导师交给他的特殊技能，-58oo.众人张大嘴巴，看了看左文这个变态的家伙，居然打出将近六千的暴击。这特殊传承果然厉害呀，好久自己再去传承一个厉害点的人，李岩这样想到。小狼狗也凶猛撕咬，-352o.两个人打掉了Boss剩余气血的三分之一，后面血煞菲菲的冰暴和急冷却，再加上冰暴，也打掉了Boss将近3ooo的气血。一下子打掉了这家伙一万多的气血，直接让Boss进入到了2级狂暴，成功打出了Bug。这是什么Bug呢？就是跳过了一个阶段的狂暴，让Boss增加攻击只增加了1oo%，而不是15o%，这样治疗就不会太吃力了。“伟大的伊利丹大人，你的仆人请求你赐予我力量，消灭眼前的蝼蚁，为了伟大的燃烧军团，赐予我力量吧！战争咆哮！”格瑞夫利托大声吼道。卧槽，居然把伊利丹都喊出来了，说不定伊利丹根本就不知道自己还有这么个小弟，只是这些家伙把伊利丹当作崇拜的对象。就像黑帮的小混混专门借自己老大的老大的老大的老大来提升自己的知名度一样。看来这格瑞夫利托也是这么个人，而且很邪恶，果然不愧为邪兽人啊！这时候世家战争咆哮，虽然能够让治疗压力大增，但是是无法改变结果的。重击！李岩双掌幻化出无数巴掌，直接朝着格瑞夫利托的脸抽去，完完全全地进行了一次整容。后面的攻击也接踵而至，李岩看得开心，这推进度还算不错。不过冰法的爆还是没有火法强大，如果蝴蝶在这里的话，或许这场战斗已经结束了。冷血一击！左文的攻击再次出现，滴着绿色粘稠物的匕划破了邪兽人的皮肤，将邪兽人最后一滴气血打掉了。格瑞夫利托软软地倒在地上，李岩捡起地上的东西。先是五十个银币，这一趟的修理费有了，还有三件装备静静等待着李岩来裁决。白光一闪，李岩成功升级到了22，功夫不负有人啊，虽然自己这上面蝴蝶的名字没有亮过，但是李岩暗暗在心里说道：“蝴蝶，等着我，我会证明给他们看的！”李岩拿起装备，看了看这个战靴模样的装备。抛光链甲战靴：蓝色  锁甲  防御175  耐力+15  力量+7  提高使用者招架几率2%。矮人大师的心血套装之一，套装效果未知，等级22  这是矮人大师拉赛文前期重要的作品，可以代表他前期的风格的装备，具有很高的价值。这个没什么悬念，直接拿给了蚀影，以后让他去抗怪，自己去输出，反正不管是战熊之王还是猎豹，自己都有很多技能。但是兽性大这个技能消失了，因为自己已经换掉了附带技能的装备。第二件装备让李岩看得纠结。野战胸甲：蓝色  皮甲  防御122  耐力+11  力量+1o  敏捷+3  提高使用者攻击强度5o点，等级22  这是长期伴随着格瑞夫利托的衣服，因为杀戮的原因而产生了进化。李岩不知道到底要不要换下自己的战熊胸甲，但是这装备差距太大了，李岩决定，换下战熊装备，这也是他在游戏里面最大的一个失误，成为他以后永远的遗憾。李岩在熊形态防御顿时增加了将近2oo点，看来自己太执着于那战熊两个字了，李岩这样想到。继续分着第三件装备，居然是绿色装备，那没什么好分的了，李岩直接拿着分解了。得到了两个灵魂之尘，还算不错。李岩在把蛛网皮靴也换上了，气血防御都有一些提升。继续清理怪物！这抛光链甲套装是蓝色套装，但是肯定还是有紫色部件，就像蝴蝶的缚影装备一样。李岩想到，朝着第二层走去。其实这个Boss就是个看门的，果然是巡逻者呀！李岩想到，看了看里面缩小了一圈的圆环。怪物也变了，两个邪兽人冲锋者和一个邪兽人治疗者。这个配置不错啊，但是别人都说了，两个近战搭配一个奶就是最错误的选择，因为这个奶肯定支撑不住！李岩直接野性冲锋，邪兽人治疗者有15ooo的气血，还是很容易杀的，只是那邪兽人冲锋者有些烦，经常东撞西撞，让李岩有些无法锁定目标。但是在高攻击面前，在厉害的怪物都是浮云了。左文摸上去直接偷袭，冷血一击。治疗者直接被秒掉，剩下两个冲锋者也在众人的火力面前跪了。一路清理着怪物，李岩接受的佣兵任务的任务物品也出现了，一路上也算开开心心。而且因为经验相当高，蚀影和血煞菲菲再次体验了非一般的感觉。特别是血煞菲菲，直接到达19级，并且没杀一波怪物，经验就增加o.5%。这度堪比坐火箭了！众人在幸福的感觉中终于遇见了第二个Boss，居然是一个食人魔形象的怪物，两个头颅，高大的身体把下一层的门给遮挡完了。更新  下午两点之前必然有一更  晚上保障两更。

第一百一十四章 破甲一击

探查！争斗者奥克洛斯：统领级Boss  气血1ooooo  伤害：877  防御：43o  弱点：头颅  技能：嗜血术：提高5o%攻击度，持续3o秒  雷霆一击：对周围十码范围内所有敌人造成12oo点伤害，并降低4o%移动度，持续3秒  火焰炮轰：对目标造成13oo点火焰伤害，并且造成3秒眩晕  破甲一击：一定几率无视目标防御造成伤害  魔法反射：反射一个魔法技能，提高自身15点所有魔法抗性。笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ  莫克罗斯山脉的统治者，为了追求强大的力量而来到苦痛堡垒，让无数入侵者丧命于他们的棒子下。众人倒吸一口冷气，不简单呀，1ooooo的气血，伤害也达到了8oo多，那王者级的不是达到12oo点左右的伤害，这还了得，那自己该怎么打？现在打这个还不太难，因为没有太厉害的连击，只是待会血限下降到2o%的时候，需要快输出。至于那个破甲攻击或许会成为众人的梦魇！上了！李岩直接幻化为战熊，野性冲锋！一道红光直接飘向争斗者奥克洛斯，不过才站到别人大腿那里，完全没法弱点攻击。只有看看血煞菲菲的攻击了，只有她一个远程攻击，只要她的攻击到位了，那也不会太难。众人直接冲上去，李岩其实少考虑了一个最不显眼的东西，那就是乌龟。不过因为乌龟的移动度太让人纠结，因此李岩才没有注意到这个家伙。“你敢挑战伟大的奥克洛斯，准备受死吧！”争斗者大声咆哮道。嗜血术！才开打就使用技能，这也太不按照国际惯例了吧！李岩想到，但是又无可奈何。这时候众人快输出，血煞菲菲的冰暴，完全打在了争斗者的头上，这让争斗者的脸上出现了无数冰块，看得有些滑稽。当然，伤害还是很可观的，毕竟算得上是单体除了炎爆术以外最高的伤害，而且瞬时伤害是最高的，只是因为炎爆术有后续伤害，因此单体总伤才排在了第一位。李岩看了看这个不可一世的争斗者，气血快下降，因为有小狼狗的光环，防御下降了很多，只有三百多点，让左文的伤害提高了许多。而左文的毒也快抹在了这争斗者的伤口上面。这时候的争斗者也变成了绿色，不知道如果带个帽子是不是会变成绿帽子。争斗者也不是什么善男信女，单脚微微举起，迅踩下去，不过左文和蚀影已经离开了。只有狼狗依旧在前线继续输出，完全无视Boss的技能伤害，如果是用狼狗扛这个Boss的话，可能不需要1分钟，狼狗就会死，因为这Boss的伤害太高了，出现破甲攻击那更是厉害得一B。李岩头上也冒起了一个-15oo的伤害，同时又冒出一个红色的-1ooo，看来出现了破甲一击了。这总伤害还是很疼的。李岩吃下一个药剂，气血直接回复起来，再加上小雨的治疗，气血完全保持在了8o%以上。小雨的操作虽然不强，但是李岩教了她很多，这些都让小雨成为了一个中层的牧师，在加上身上装备也算很精良了，因此现在可以算得上是一个顶级牧师。众人平稳地输出着，近战时刻警惕雷霆一击，远程则很简单，只需要站在原地打木桩就可以了。至于李岩则暗暗叫苦，不管是雷霆一击还是破甲一击，似乎都是一起来的，还有那火焰炮轰，更是让李岩苦恼，三秒内完全是破甲一击，自己气血直接降低至1ooo左右，这还是因为小雨插秒治疗有一些准确了，不然气血更加少。李岩清醒就吃下一个药剂，还好这争斗者每隔3o秒才使用一次火焰炮轰，不然自己真的要大喊：“我放下刀来，你饶我不死！”争斗者也很苦恼，一直在大声咆哮，但是眼前的蝼蚁似乎打不死，不管自己怎么攻击，这蝼蚁都依然站在那里鄙视着自己。“你们要付出代价，蝼蚁们！”一级狂暴！这时候争斗者似乎要把这个城堡给顶破，但是他的力量似乎没有机会将这堡垒顶破，反而因为太高而被上面的倒刺给刺伤，而不断流血。众人看得开心不已，原来这个Boss在打到4o%的时候就不算有难度了，但是前提条件是要能够坚持到4o%。无双的队伍把这里通过了，相信也是七分实力三分运气。李岩一行人快输出着，这个Boss的气血快下降，而且因为不断流血而缘故，再加上李岩的裂伤，争斗者头上不断冒出-13o的数字。再有李岩的撕裂和左文的毒伤，每秒的持续失血都过了5oo，而且因为体积太大而无法移动。这让李岩一行人看得喜笑颜开了。这个Boss不需要打了，自己一行人就在那里看戏就可以了。当然，李岩是勤奋的人，肯定不会看戏，于是一行人快输出，争斗者在这郁闷中死去。李岩过去采集了Boss之后，捡起地上的装备。李岩先把自己采集到的东西了出来，抛光链甲战盔：紫色  锁甲  防御：22o  耐力+19  力量+13  提高招架几率2%  提高绝对防御1%  等级22。这是矮人大师拉赛文前期重要的作品，可以代表他前期的风格的装备，具有很高的价值。李岩依然直接丢给了蚀影，运气不错。这是李岩的第一想法，自己居然给他采集到了，鉴定出来成为了紫色。其余的装备，李岩先看了手上的那本书，破甲一击：技能书  紫色  一定几率无视敌人防御，等级2o.卧槽！居然出这本书了，李岩看了看左文，这家伙也不能淡定了，正在流着哈喇子。李岩知道自己不能独吞了，于是对左文说道：“我们两个人搂吧！”左文点了点头，拿出骰子，心里默念着大悲咒，抛了出去。2点！“草泥马的大悲咒，居然两点都能搞出来！”左文大声咆哮道，这技能书只能用神装来形容。李岩喜笑颜开地拿出骰子道：“如果老子扔出比2点还低的点数，老子就真的连二都不如了！”李岩抛了出去，落出的点数让所有人都跌下了眼镜。

第一百一十五章 有人欢喜有人哭

“2点”李岩呆呆地看了看骰子上面显示的数字，无奈地笑了笑道：“再搂一次呗，算你丫运气好，这么吉祥的数字都被我扔出来了。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?”说完之后，李岩直接拿出骰子，丢了出去。骰子直接停留在了1oo上面。所有人石化三秒，这人品也变化得太快了吧，刚才才是个二，这会就一百了。左文不甘心地拿出骰子，心里默念了下金刚经。来一百啊！左文抛出骰子的瞬间，众人都看着那抛出来的数字，顿时大笑不已。左文直接仰倒在地，居然是1点，万恶的一点。左文总结出来了一个道理，这赌博的事情千万不要和佛家搅在一起，不然会让自己泪流满面的。李岩喜滋滋地对左文道：“卖给你，一百万，要不要？”“要！这书拿出去盗贼们肯定要抢到杀人的，太变态的书了，而且按照刚才Boss触的几率，差不多是1o%。这是什么水平？完全是让盗贼摆脱被战士虐的命运。”左文一脸不甘地说道。李岩嘿嘿一笑，直接把书拿出来，翻开一看。技能书顿时化作白光，让左文看得心疼不已，一个德鲁伊用这本书，真是浪费东西啊！但是都怪自己手贱啊！怎么会搞出个1点出来，老子没做什么亏心事啊！就是那天看了一下对面宿舍的那个小妹妹洗澡，还有她和她男朋友mL的时候，自己观摩了一下而已啊！这时候大家都没有管左文在想什么了，而是在看后面的几件装备。争斗者战斧：蓝色  武器  伤害：78-82  耐力+1o  力量+2o  提高致命一击2%  等级22  争斗者长期使用的斧头，屠杀过无数来这里冒险的生命，还有大部分是自己的同类，因此具有不可思议的力量。咦，这Boss不是拿的棍子吗？把斧头放哪里的呢？李岩看了看这说是斧头的棍子模样的东西，原来是长得像棍子而已。李岩直接拿给了蚀影，这武器还是不错，虽然现在他还戴不上，但是也要快了，对于李岩等人来说，现在提升团队实力是重要的，因为这游戏的走向就是朝着团队走下去的。独行侠是好的，但是进度不会因为独行侠而加快，毕竟一个人去杀霸王级Boss，那只能是在卡得到Bug的时候。还有最后一件装备，治愈之戒：蓝色  耐力+6  智力+1o  精神+8  提高使用者治疗法术强度5o点  等级21。这是一个惨死在争斗者手上的治疗者留下的戒指，具有非凡的力量。李岩直接拿给了小雨，小雨脸再次一红，这男人送女人戒指，这意义就太多了。因此这告诉大家，千万不要随便送女人戒指，不然别人跟你回家，你还不知道为什么呢！几人直接进入了最后一层，居然没有小怪了。这副本真奇怪，居然是两个Boss连续在一起的。“冒险者们，欢迎你们来到苦痛堡垒。在你们身上我看到了我想要看到的东西。贪婪、争斗、悔恨、憎恶，这些都是我喜欢的。你们每个人都有，如果你们能够选择加入伟大的邪兽人阵营，我会把你们介绍给萨格罗姆·战争怒吼大人，他一定会非常喜欢你们的。因为你们冲破了这两层障碍，来到了我的面前，证明你们还是有些实力的。李岩微微一笑道：“像你一样？”“对！像我一样，有无穷的力量，为了统一整个大6而奋斗！”姆罗克斯双眼猩红地说道。“不！你没有力量，你不过是一个可怜虫而已。为了你自己的私欲而让整个加特拉斯陷入了黑暗，让整个在灰谷的兽人变得嗜杀。而你呢？不过是萨格罗姆·战争怒吼的一颗棋子而已，说不定现在他连你的名字都不记得了。那伊利丹更是不知道你的名字，因为在伊利丹面前萨格罗姆·战争怒吼都只是一颗小小的棋子。真是可悲啊！堂堂的兽人祭司，居然愿意去当别人的狗！”李岩大声说道。“不要说了！”你们想死，我成全你们，顺便还可以吸食新鲜的灵魂！”兽人祭司全身变得火红，双眼狂热地看着李岩一行人。兵马未动，粮草先行！探查！黑暗祭司姆罗克斯：统领级Boss  气血：8oooo  魔法值：1ooooo  伤害：85o  防御：225  弱点：圣光  技能：闪电护盾：提高1ooo点防御，可抵御三次伤害，并且对攻击者造成三次攻击，每次造成1ooo点闪电伤害。  怒火图腾：制造一个充满火元素的图腾，每5秒对目标造成1ooo点伤害  石肤图腾：提高周围5码范围内友方2oo点防御。  闪电箭：对目标造成2ooo点闪电伤害  闪电链：对6个目标造成伤害，初始为2ooo点，一次递减2oo点伤害。曾经伟大的兽人祭司，因为受到燃烧军团的蛊惑而失去了理智，是将加特拉斯变为狂暴的兽人堡垒的罪魁祸。这有点棘手了，这些技能都很强，而且弱点也很变态，自己这方能够用圣光技能的就只有牧师了。总不能把牧师拉上去打架吧，那谁来奶呢？难道真的要mT治疗，牧师去扛怪？这时候兽人祭司已经开始准备进攻了。李岩和蚀影马上冲锋，乌龟依旧在努力地朝着Boss爬过去，不过还好，有两个宠物在。李岩让所有人都不忙进攻，小狼狗将三层护盾打掉之后，众人全力进攻。这下就不用担心打不动，或者被电的问题了。这时候Boss也很配合地使用这闪电箭，每次都对李岩造成大约18oo点伤害，还好自己是德鲁伊，各项抗性都比较高。李岩开启血性狂暴，让所有人都加大输出，不管是血煞菲菲的冰暴还是左文的冷血一击，都让黑暗祭司爽歪歪。这时候祭司貌似也意识到了自己防御太低了，终于在地上插上了几根棍子。这几根棍子的气血居然都有5ooo.“打掉棍子！”李岩马上让所有人转移火力，自己扛着怪。“石头，下次见到你，或许我们就会打架了，不过不许认不出我来了！”一个亡灵法师正在用火球术卖力地击杀着新手区的怪物，喃喃地说道。

第一百一十六章 狂热护符

“阿嚏！”李岩突然感觉鼻子很痒，难道谁在念我了？不会是老妈吧？好久没给他们打电话了，今天下线之后还是打个电话，报声平安。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ如果蝴蝶知道李岩这会是这样想的，会不会暴走呢？李岩这会不想那些了，先把这个Boss给推掉吧，所有人将火力都转移到了图腾身上，因此这会Boss掉落气血的度就太慢了。好在图腾气血不算太高，众人一轮攻击之后基本就解决掉了。回过头来，众人继续输出这个黑暗祭司，而这时候祭司的气血也在刷刷刷地向下降。“远古的神灵啊！请你们赐予我拥有闪电的力量，闪电链！”黑暗祭司大声咆哮道，完全没有顾及身边的人耳朵受得了受不了。法系迅离开战场，只留下五个近战。当其冲的本来是李岩，但是因为李岩脚步的变换，还有小狼狗和乌龟的挺近，李岩成为了第三受冲击的人。因此伤害也不算太高，打掉了李岩一千多的气血。李岩嘿嘿一笑，露出森白的獠牙，直接冲过去，继续输出着这个防低技能变态的家伙。随着时间的推移，黑暗祭司的气血降低到了7o%，又放出了让人纠结的图腾。李岩先就被图腾照顾了一下，感觉相当不错，再加上黑暗祭司的一个闪电箭，李岩的气血直接下降到了2o%。这已经逼近警戒线了，李岩马上喝掉一个药剂，小雨的大治疗术也落下来了，李岩的气血回复到了9o%。而这时候左文他们也将几个碍事的图腾给解决了。李岩看了看这个黑暗祭司，不能说他不变态，主要是一山还比一山高。李岩队伍的配置在整个服务器来说都是比较强的。先是两个传承者，这是一个顶级的筹码，因为传承者的筹码远远过了装备。就拿李岩来说，正常德鲁伊气血在熊形态下只能增加15o%，防御也只能提高35o%。但是李岩的防御是4oo%，气血是2oo%，这就是差距。还有左文的，他的那个传说级的导师，更是犀利的一B。特别是瞬间爆力，那可是可以达到7ooo的，这是什么概念，就是可以把李岩秒了。当然，前提条件是能够偷袭到李岩，不然还是没办法。这会的输出也完全可以说明问题，左文的秒伤达到了1ooo，其他人的差距就有点大了，也许只有蝴蝶那样装备很好，爆很强的火法才能和左文的伤害相比。黑暗祭司的气血在李岩考虑这些问题的时候降低到了4o%，这度还是非常快的。李岩知道，左文的春天来了，因为这会黑暗祭司的防御降低了5o%，左文的冷血一击直接过6ooo，达到了恐怖的65oo点。李岩的伤害也提高了许多，不过大多都是由于刚才得到的技能，破甲一击而造成的无视防御的伤害。只有蚀影，那丫就是被李岩说成来混经验的了，伤害太低了。蚀影很委屈地看了看李岩，自己的等级本来就低，等级压制很明显。而且自己的装备本来就不咋的，虽然在19级的时候很牛B，但是在2o级的时候就显得比较弱了。李岩这会暗暗叫苦，因为黑暗祭司防御的降低导致的是伤害的提高，特别是魔法伤害，简直让人泪流满面。李岩看到自己血条和电梯一样，一上一下的。小雨鼻尖微微起汗了，因为这时候她的治疗压力不断加大，这是随着李岩压力的加大而加大。但是小雨没有丝毫的慌乱，因为李岩对她说过，只要按照他所教的套路加血，自己如果挂了，那就实力不够，而不是其他原因。小雨牢牢记在心里，不断重复着李岩教授的动作，而且因为李岩吃药剂的时间很准，因此基本没有出现过量治疗，当然也不会出现什么空档。这时候黑暗祭司出现了狂的状态，不管是图腾还是手上的技能，都在快运行着。李岩全身的熊毛已经被这闪电箭给电立起来了，看起来更加高大。当然，这是虚胖，不是石状。黑暗祭司的气血迅降低到了2o%，危险的时刻来临了！李岩谨慎地看着黑暗祭司，让所有人都加大输出。但是这会只能是后继乏力了，除了左文和蚀影的稳定输出，血煞菲菲的魔法值已经不多了，而李岩又忘记了给血煞菲菲准备魔法药，因此血煞菲菲的魔法值显得有些捉襟见肘了。其实这不是最严重的，最严重的是，李岩在黑暗祭司四连击之下，渐渐化为了虚无。居然倒T了！正当黑暗祭司得意的时候，李岩轻声喊道：“嘿！孙子！”“该死的蝼蚁，我要将你碎尸万段！”黑暗祭司气急败坏地咆哮道。不过李岩气血顿时上升到了六千多，全身变得血红，李岩开启了生存本能。虽然只能坚持15秒，但是足够了！因为这时候血煞菲菲的已经在小雨递过的魔法药剂中，回复到了大半管蓝，冰暴术！一大坨冰朝着黑暗祭司的脸飞去，而作文的冷血一击也出现在了黑暗祭司的背后。“-78oo。”左文马上强隐，黑暗祭司刚刚想转向就被李岩给拉回去了。这时候黑暗祭司的最后一丝气血被蚀影的旋风斩给结束了。“我...把我的灵魂...献给主人！诅咒...诅咒你们！”黑暗祭司不甘地倒在地上，同时爆出了一堆东西。李岩先把地上的钱捡起来，足足2个金币。每个人分了4o银币，够一顿早饭了。再捡起地上的装备看看。李岩开启了共享，拿起拿起一个饰品样子的装备。狂热护符：紫色  饰品  攻击强度提高5o点，一定几率提高攻击强度2oo点，持续1o秒。等级22.长期佩戴在黑暗祭司身上的饰品，具有强大的力量。李岩直接拿给了左文，因为刚才自己拿了一个好东西，这下不给他，貌似有些说不过去了。第二件装备，一个护腕，李岩拿起一看，居然是绿色装备，卧槽！直接分解，得到了灵魂之尘x4。求支持，求收藏，求票！！！

第一百一十七章 菊 爆大队

第三件装备，李岩特别看好，因为是一根棒子。? ???笔趣?阁 ? ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这根棒子很特别，周围萦绕着闪电，想必不是凡品！李岩拿起，定睛一看，闪电法杖：蓝色  伤害78-88  耐力+1o  智力+24  施法时，一定几率对目标造成5oo点闪电伤害，并且提高自身防御2oo点，持续3o秒。等级22  这是黑暗祭司常年使用的法杖，具有非凡的力量。还算可以，但是和李岩心里的预期差距就有点大了。毕竟这装备只是蓝色的，虽然属性不错，但也只能算个中上等。李岩直接拿给了血煞菲菲，因为这里她最适合这件装备。还有点原因就是因为血煞菲菲的装备也需要更换了，虽然头几天和左文他们拿了一些装备，但是对于李岩来说，身上装备只能算得上一般了。李岩对着黑暗祭司开始不断使用者采集术。在失败了无数次之后，果断采集成功，得到了一件装备。抛光链甲战甲：紫色  锁甲  防御245  耐力+22  力量+16  提高使用者招架几率2%  提高使用者攻击强度3o点  等级22。这是矮人大师拉赛文前期重要的作品，可以代表他前期的风格的装备，具有很高的价值。李岩一阵笑，这蚀影运气也太好了吧，居然又拿到一件了，而且是重要的部件，胸甲！如果集齐一套，李岩就用不着这么累了，毕竟李岩现在还在当这个mT，每次精神都要高度集中，若不是因为李岩已经习惯了这种生活，可能要被逼疯掉的！这装备直接丢给了蚀影，众人退出了副本。几人出现在了兽人祭司的面前，不过这个是哥哥，没有什么害怕的，但是李岩他们并没有选择交任务，因为这个任务李岩打算在王者级里面做，这样可以提高难度，同时得到的东西也会更加丰厚。至于三十五人团队，游戏里的白天就在各地野外练级，特别是蜘蛛那里，简直是升级宝地，这让三十五人团队的平均等级达到了近2o级了。这块地皮还算比较好，暂时没有被谁现。当然，就算现了，最多是大家一起练级，除非遇到黑暗阵营的人，那就没什么说头了，直接开打。李岩通知了一下三十五人团队，让他们每天必须刷两次王者级的黑暗深渊，两次不说勇士级的，至少要刷两次普通的苦痛堡垒。这是规定，因为在里面升级效率也很高，虽然比外面刷蜘蛛要慢点，但是夜晚的时候刷蜘蛛可不是一个好想法！李岩这样的安排也让众人装备迅得到提升，现在这个副本虽然让一些装备贬值，但是好的紫色装备一出来，还是可以卖很多钱的。李岩这会准备再去一次勇士级的副本，不过眼前居然出现了一队黑暗联盟的玩家。公会名字居然叫做菊  爆大队！这太恶搞了吧，这样牛B的名字都能想出来，果然不是一般人啊！李岩没有管这些家伙，因为看这群人的等级都不算高，最高的才19级，不知道跑这里来混什么。但是一个牛头形象的家伙大声吼道：“靠！有联盟！”说完之后，开始朝后跑去，旁边一头母牛大声骂道：“你这没出息的家伙，滚回来！不然让你尝尝杨教授之吻！”李岩一行人被这几个家伙给逗乐了，不过正事要紧，还是进去练级刷装备，这才是王道啊！李岩点开传送石，直接进去了。而外面菊爆大队的人正在讨论如何才能把李岩一行人给解决掉。但是当他们回过头来的时候，李岩一行人已经不见了。“nnd，这群孙子，看到我们就跑了！”牛头人愤愤不平地说道。旁边一个兽人大声说道：“哎呀哎呀！还没让他们看看我猎人mT的厉害呢！”...李岩他们已经清理到了第一个Boss了，这次是直接两波两波拉，比之前效率了许多。这升级的效率也高了许多，至于杀这个Boss没什么需要考虑的，和之前那一次的打法一样。李岩一行人快推进，捡起地上的装备，朝着第二层跑去。这会众人兴致高，李岩看了看装备，最好的就是蓝色的，没有什么要的，直接分解掉。其他人没有任何意见，开始在第二层肆虐了。这也是两波拉在一起，全部a掉（群杀）掉之后，继续拉着怪，朝着争斗者那里推进。这度比之前快了许多，在不知不觉中，左文居然21了。这家伙才是不显山不露水啊！几人再次出现在了争斗者的面前。左文心里不断祈祷着，一定要出破甲一击啊！李岩变熊，野熊冲锋直接上了。经过一番战斗，没有任何悬念，争斗者被推倒了，但是让左文失望的是没有出技能书。只是一件紫装的皮甲肩膀。迅捷护肩：紫色  皮甲  防御95  耐力+1o  敏捷+22  提高使用者攻击强度5o点  提高致命一击几率1%  等级22.这算是对左文的精神补偿了。至于其他装备倒是没什么特殊的，就是一件蓝色布甲，给了血煞菲菲，提高法术强度5o点。这还是很恐怖的，特别是对于血煞菲菲现在的法强来说，还是有点欠缺。分完装备，面对这黑暗祭司，完全和刚才一样的打。这次只用了半个多小时就到达了最后一个Boss，可见李岩他们的效率有多高。至此还是依葫芦画瓢，当图腾出来的时候打图腾。李岩毫无悬念地再次挂一次，不过因为春哥BuFF的存在，李岩复活之后，还是选择了开启生存本能，直接灭掉Boss。黑暗祭司再一次画个圈圈诅咒李岩。李岩捡起地上的装备。暗色护肩：紫色  皮甲  防御77  耐力+11  力量+12  敏捷+1o  提高使用者攻击强度3o点  等级22.兽人勇士使用过的护肩，虽然有些陈旧，但是依旧有强大的力量。李岩喜滋滋地戴在身上，属性顿时又有提高。剩下的装备没有什么看头了，全是蓝色装备。李岩直接分解掉了，这些装备都是比李岩他们身上装备差的。这分解可是好东西哦！李岩喜滋滋地看了看包裹里的材料，心满意足地走出了副本。

第一百一十八章 小熊叫石头

李岩给自己护腕附魔了一个耐力+5，衣服附魔了一个生命值+1oo，手套附魔了一个力量+5，鞋子附魔了一个耐力+4。?笔??趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ全身气血提高了很多，技能熟练度也在快上升。小雨的衣服和法杖也被李岩附魔了。因为这两件装备都是2o多级的紫色装备，想要换掉还是不太容易。左文吞了一下口水，戳了戳李岩，让他给自己附魔点装备。李岩摇了摇头道：“要附魔，自己拿材料来，我这里材料刚刚用完了！”“卧槽！重色轻友的家伙，老子卖给你个信息，你给我附魔！”左文一脸鄙视地看着李岩，当然立马被李岩无视了。不过要卖给自己信息，这个李岩还是比较感兴趣的，因为现在对于李岩来说，消息对他还是很重要的，他也能够猜到左文给的是谁的消息。李岩点点头道：“说说吧，是蝴蝶的事情吧，她现在过得怎么样？”“嗯，她删号了，你知道吧。现在在你的对立面，等级在一天之内就达到了7级。选择的是亡灵法师，其他的就不知道了，因为夏夜的原因，我只能说这么多了。还有就是，她一直会等你！这是必须说的！”左文淡淡地说道，感觉这件事情和他无关一样。当然，事实上也没啥关系。李岩心里一阵抽搐，蝴蝶居然选择那么寒碜的种族，看来真的要隐姓埋名了。“好吧，这个消息值得，我给你附魔，不过你要把你包包里面的绿色装备拿给我，我确实没多少材料了！”左文当然也不是小肚鸡肠的人，当即把包裹里面的绿装都拿给了李岩。李岩给左文身上的装备都附魔之后，去野外烧怪！这是李岩想得。而这时候的亡灵小法师真开心不已，因为她也打到了一颗宠物蛋。小法师小心翼翼地捧着手上的宠物蛋，轻轻咬破手指，滴了一些血在宠物蛋上。当然，不要计较亡灵怎么会有血液，因为母猪都能上树了，李刚还能继续得瑟了，还有什么不能出现的怪事呢？“请您为宠物命名！”系统的提示让小法师偏着脑袋，想了很久道：“就叫石头吧”这时候，一头小熊出现在了小法师面前，这可是自己历经千辛万苦，杀掉一个统领级Boss才掉落的呢！小法师开开心心抱起小熊道：“石头，你知道吗？我还是和你在一起，我不会让别人把我们拆散的！”刚刚还在开心的小法师突然流出了眼泪，当然，亡灵还是有眼泪的。李岩不知道这些，因为这会他们一行人正在努力练级，同时在找灰谷的药材刷新地点。这药材就是钱呀，龙在天涯已经多次催促李岩再炼制一批药剂，但是李岩完全没有那个闲工夫再会黑海岸权采集那些低等级的草药了。不过貌似不采集那些，自己又没法炼制新的药剂。现在药剂貌似已经到达了瓶颈，虽然这几天没有炼制药剂，但是感觉自己没办法把剩下的点给炼下去了。李岩摇了摇头，不再想这么多了。还是升级重要！小雨顺利升级到了21，身上装备也进行了更换，对于李岩这个队伍来说可是天大的好事啊！这牧师的奶足够强力，他们就可以快去征伐王者级苦痛堡垒了。不过这会先还是看看地上的草药是不是自己需要的草药。李岩趴下去，采集了一株起来，看了看信息。果然是自己要用的草药，皇血草。好东西！李岩当即采集了起来，本来幻想着一抓一大把，没想到一抓只有几棵。这分布也太少了吧！李岩不禁有些不满地想到。自己的辛苦费难道就这么一点？左文无语地看着在地上像狗一样闻来闻去的李岩，一脚踢在李岩的屁股上。但是这只是想像！在左文的脚刚刚要接触到李岩的时候，李岩马上幻化为战熊形态，转身就是一个猛击。这让左文有些无语，这警惕性也太强了吧！李岩转过身看到偷袭自己的是左文，而且是用脚，当即笑了起来。被自己给拍晕了，滋味肯定不错！左文一脸幽怨地看着李岩，直接问道：“你的反应度是多少？”“o.5秒你信吗？”李岩似笑非笑地对左文说道，“我最慢的是o.1，最快的o.o1秒，你信吗？”“信你后面的那句话，前面那句话我不信！”左文摇了摇头，像是看妖孽一般地看着李岩，这反应度也太快了点吧。记得自己的教官的反应度和李岩就差不多，但是自己教官被誉为百年一遇的天才，不管是武力还是智力，都是屈一指的。李岩不去当特工，简直浪费这反应度了！几人开着玩笑继续采集草药，练级！血煞菲菲的情况好了很多，现在身上的伤基本都好了，只是有一个问题。她失去了做母亲的资格，这对于一个女人来说或许真的是一个致命的打击。不过不知道血煞菲菲是怎么想的，因为她这个当事人对这个还一无所知。李岩还是只得苦笑，或许真的是一报还一报吧。血煞菲菲在血煞那里，为血煞做了太多恶事。出来混，总是要还的！不过这个代价或许真的有点大，还是只能希望血煞菲菲永远不要记忆起来了好。血煞公会现在也是大受打击，排位第二的直接掉落到现在的第十，而且还是吊车尾。连傲天的公会现在的实力排名都已经过了血煞团队的实力。不过这也是血煞应该有的归宿，毕竟这丫做了太多见不得人的事情，现在的血煞完全没有了往日的霸气，只因为李岩这个看似不起眼的人。一个混吃等死的大学生，居然有这么强大的能量，想必血煞的下巴都掉在了地上吧！李岩嘿嘿一笑，没有人知道他在笑什么，因为这笑容太过于猥琐了，太过于贱了，用大湿的话来形容就是怎一个贱字了得！李岩抹了一把口水，继续采集着这里的草药，因为他刚才采集到了一种特殊的草药，而不是因为血煞的事情。血煞算什么？血煞就是个二！要不是有人给他撑腰，他早就在下水道里面躺着了！李岩一直看着这草药的属性，一直地笑！

第一百一十九章 野葡萄藤

野葡萄藤：绿色  四级药材  特殊药材  直接使用可永久提高人物所有属性3点，限一次。笔?趣?阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ若炼制，效果可以提高。这时候肯定有人不屑了，这才3点，随便一件装备也是几十点，当然是紫色的。这三点相比起来，差距还是比较大的。那么这么想的人肯定是菜鸟，因为凡是懂得游戏规则的人都会将这个当作珍宝。因为出现了这一种增加的，那么以后一定还会有和这个相似的药材。江河也是滴雨累积起来的，人物之所以牛B，那也是慢慢依靠自己的努力变得牛B。李岩当然要拿去炼制，就算没有配方，自己也会拿去炼制，就算失败了，自己也不会觉得有什么不对，毕竟人都要去尝试，为了好的，咱不怕失去这不好的。按照李岩的设想，这炼制了之后，至少要增加5点所有属性。这可是将近两个等级的属性点，这不是闹着玩的。2o级和22级的人，差距也许就是那么几个属性点。当然，这是要在操作和技术差不多的情况下。这时候众人也终于知道李岩为什么会在那里笑得那么猥琐了，因为这东西实在太诱惑人了。对于李岩来说，这是不会外卖的，因为太稀有了。即使自己这么地毯式搜索，在采集无数花朵之下，才采集到3个野葡萄藤。小雨还是一脸幸福地看着李岩，因为对于她来说，只要李岩开开心心的，自己还需要计较什么呢？只要他一直爱自己，对自己好，剩下的都不重要了。虽然人人都是自私的，但是看到李岩为自己，为蝴蝶做的那么多，小雨的心里都融化了。在上学期的三个月里，每天他都在奔波着给自己买早饭，自己喜欢吃什么，喜欢穿什么，他都知道。即使他身上没有太多钱，他都依旧节省着，给自己买东西。想到这些，自己还能说什么呢？当自己生病的时候，他一个人坐在床前，完全没有合眼。当自己醒来的时候，总是能够看到那双不大的眼睛，那张不算帅气的面庞。或许正是因为这样，自己这个哥哥才会这么吸引人吧。当那个“嫂子”离开自己哥哥的时候，看到他眼中的失落，看到他心里的伤悲，自己的心也会跟着颤抖，即使他永远对着自己笑。他为所有人付出的，他都不说，因为他认为是应该的。这些，这一切，都是自己这么爱他的原因。即使被无数人的都认为他是一个冷漠，孤傲的人，这只是他们没有了解到哥哥，这样好的人才是真的打着灯笼都找不到的。李岩这时候当然不知道小雨会联想到那么远，而是在想，自己仓库里面的强化草药终于可以用了，拿来强化不知道会生什么变化。把这个片区的草药全部扫荡了之后，李岩小队看到了奇特的一幕，黑暗阵营的人和光明阵营的人都没有任何冲突，不过都是虎视眈眈地看着李岩五人。有奸情！李岩马上想到，当即让几人回城，只有左文和自己留下。5秒回程时间，这还是有点长，但是因为这距离也很远，因此三人顺利回城，只剩下李岩和左文。对面两个团队为的人都出现了。光明阵营的是自己的老冤家了，傲天二世祖。而黑暗阵营的代表是足够强力。这都不是什么善茬，看来今天只有把他们都杀光了！李岩想到。“弓箭手，照明弹！法师过去魔爆术，战士去挫志怒吼！迅地去了！”傲天先号施令，这丫的指挥能力还是不错的。虽然说话很欠扁，但是这能力还是要肯定的。至于那个足够强力就要慢些了，而且号施令还有些乱。两个团队在各自的地盘上不断丢着群攻技能。但是没有任何效果，因为这死角太多了，对于李岩和左文这种高手来说，要躲避，太简单了！李岩他们看着免费的礼花，等待着这些人停手。在这些人不管怎么施放法术，都没现人的时候，两个团队以为这两个猥琐的家伙已经悄悄跑回城了。准备收工回城的时候，足够强力的团队里传来了惨叫声。为什么会出现这样的情况呢？因为李岩和左文不想成为红名，虽然在这个争夺中的领土，杀害同阵营玩家不会出现掉级问题，也不会出现红名。但是毕竟都是同一阵营，低头不见抬头见，还不如杀掉黑暗阵营的玩家，还可以增加荣誉值。李岩和左文，一人偷袭一个，两个脆弱的牧师软软地躺在了地上，留下了两件装备。这会一些人已经回城了，只有少部分的人还在这里，因此李岩两人完全没打算搞游击战术，直接继续屠杀着后面的脆弱的法系职业。这些完全是秒杀性质的。等着足够强力取消回城的时候，李岩二人已经杀掉了6个法系职业。当然也收获了六件装备，而且还有一件是紫色装备，虽然等级不算高，但是品质保证！足够强力和傲天的人加起来还有1o多个人，其余人又来开始往回赶。这时候两人再度隐身。偷袭！左文朝着足够强力打出了自己的攻击，当然，这人不是猪脑子，简简单单躲过了。但是左文微微一笑，强隐！突袭！李岩的攻击瞬间到达，足够强力眩晕1.5秒，这时候好玩了！李岩直接爪击，凶猛撕咬！足够强力的气血瞬间降低到了地点，但是这时候的偷袭再次出现，冷血一击！这如同毒蛇一般的匕出现在了足够强力的后脑勺，冷血一击！足够强力不甘地倒在地上，看着眼前的一幕，同时掉落出的装备立即被李岩捡起了。李岩感觉背上一阵灼热，这伤害还是很可观的。李岩看了一下自己的气血，被打掉了将近1ooo点，是谁有这么强的伤害？李岩看到黑暗阵营那边的一个熟悉的男人，暗炎！李岩微微一笑，和左文打了个手势，李岩吃掉一个药膏，朝着暗炎跑去！

第一百二十章 用刀说话

傲天连忙指挥这几个人前去帮忙，因为这时候黑暗阵营的同志们又被这两个瘟神给盯上了。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ看到李岩和左文狂一般朝着暗炎跑过去，一旁的黑暗阵营玩家也全神贯注，时刻准备着对两人动猛烈攻击。但是让他们大跌眼镜的是！左文和李岩分开了，左文直接对着面前的一个准备攻击二人的战士飙，而李岩则凭借快的移动度，朝着暗炎奔去。暗炎快给李岩送上腐蚀术和痛苦诅咒，看到李岩头上的状态。暗炎微微一笑，再牛B的人在这两个BuFF之下，都只能被玩家给虐死。但是他们忘记了一条狗的存在，狼狗立马被李岩放了出来，而李岩也幻化为战熊。这一瞬间，所有的形势都朝着李岩倒去。暗炎眼中闪过一丝慌乱，因为他被禁魔了，而且李岩就在他的面前。猛击！战熊之王的爪子像拍孙子一般快落下，让暗炎进入了眩晕之中。小狼狗的两个爪击就让这倒霉的术士气血瞬间到底。凶猛撕咬！狼狗的大嘴轻易撕碎脆弱的法师的衣服，一个大大的伤害数字伴随李岩的语言高高冒起。“以后见你一次，杀你一次！”李岩微微一笑，捡起地上掉落的装备。左文那边在开始骂了，这战士的皮太厚了，三颗星的终结冷血一击都才破掉1ooo多一点的气血。这战士又是Tmd5点耐力的加点方法，总共气血达到了4ooo，好在后面没有人给他奶，不然还真不好打。李岩直接冲锋过去，裂伤！撕裂！熊掌上面为数不多的爪子都刺进了战士的皮肤，即使他身上还穿了铠甲。这时候的战士很无奈，因为他成了移动的靶子，或者说移动的荣誉。在高攻面前，一切都是浮云！左文感觉到后面有人在放技能了，当即使用了强隐，而李岩和小狼狗快杀掉这个战士，捡起地上掉落的装备。继续杀人！黑暗阵营还剩下一个盗贼，但是一直没有看到他出现，对于李岩来说，这不是好事，因为这个盗贼可能是高手，懂得隐忍的高手。但是李岩高估了这个盗贼了，这个盗贼看到自己同伴被杀掉之后，迅跑到一个角落，在那里观看者李岩他们的战斗，完全没打算上去k李岩他们。这时候的傲天他们的攻击也作用在了小狼狗身上。为什么是小狼狗呢？因为李岩再次卡住视角，不过对于小狼狗来说，这点伤害算不得什么，只打掉了自己十分之一的气血。小狼狗直接朝着一个法系扑过去。“战士补上！快点，不要让那畜生接近法师！”傲天大声吼道。但是他丝毫没感觉到危险的来临，也或许他早就忽略了一个人，那就是刚才隐身的左文。李岩朝着傲天冲过去，左文点点头，偷袭！傲天陷入了眩晕，冷血一击！傲天直接跪倒在地。说实话，这傲天除了领导能力，貌似其他都是三流水平。这种偷袭，高手基本都能偏斜，也不说能完全躲过，但是至少可以减少三分之二的眩晕时间。傲天完全没感觉地就被眩晕了，躺在地上真爽。那个法师完全不畏惧，甚至眼中带着一丝轻蔑。或许在法师看来，李岩他们是在自寻死路。但是李岩认为，这些人已经是尸体了，不管是左文还是小狼狗，只要他们盯上的猎物，就没有能够逃掉的。左文刚刚杀掉傲天，瞬间对那个前来支援的战士难，同时身上也挨了两下。左文吃下药膏，继续着自己的攻击，完全没有要停下的意思。而李岩直接朝着那个不可一世的法师那里跑去，当然，小狼狗也在快奔跑中。身上虽然挨了几下，但是对于李岩现在的气血来说，算不得什么。只需要继续朝着那里跑去就可以了。当李岩他们快要接近法师的时候，法师身影突然不见。肯定是闪烁！李岩迅转过方向，朝前踏了一步，野性冲锋！一道红光出现在了法师面前，并且沉默三秒。“我还以为你有什么资本，能够这么嚣张，原来是一个技能！下次不要靠技能吃饭了，因为你没有用对时机！”李岩诡异地对着法师说道，猛击！在法师刚刚要清醒的时候，熊掌结结实实地落在了法师头上，不知道打出脑震荡没。眩晕三秒，李岩轻描淡写的三次重击，这个法师直接跪在地上，不甘心地死去。李岩捞起战利品，而这时候盗贼那边的战斗也结束了，那个战士很荣幸地吃了一击五星的冷血一击。爆出了一个-356o的伤害，让战士泪牛满面。这伤害，在牛B的战士也得跪啊！只剩下一个猎人，不知道他想做什么，因为李岩看到他正在鼓捣什么东西。难道是传说中的土遁：逃跑之术？不会吧！李岩和左文都没有去打扰这个猎人，而是在原地隐身了。大约过了1分钟，李岩看到一个凤姐牌机器人。卧槽，还是可以专门吸取仇恨，避免猎人被先攻击的东西。李岩和左文都看得想笑，这算个什么事情？难道这个猎人把自己二人当野怪来看待了？李岩和左文都摇了摇头，炉石回去暗刃城了。小雨和血煞菲菲，还有蚀影都已经出去和三十五人团队混去了，这时候三十五人团队依旧在杀着那里的蜘蛛，而且听说那里又刷出来一个精英，但是很遗憾地被三十五人团队给虐杀了。李岩和左文都笑了笑，等他们去玩会，感受下大团队的士气，自己两个人去做任务也可以。反正只要不是遇到强大的Boss，两个人基本上还是能够应付的，毕竟两人的装备和意识都很强。想到这些，两个人接好任务之后，就开始新一轮的屠杀了，不管是狂暴的水元素还是部落斥候，都在两个人的刀下快收割着。一路上遇到的黑暗部落的同学们就惨了，全部被李岩二人给击杀，不管是来这里打酱油的，还是准备大干一番事业的人，都在两人的攻击下鬼哭狼嚎。“魂殇兄弟，帮我做个任务行不行？”龙在天涯的密语出现在了李岩面前。

第一百二十一章 谋杀村长

“什么事情？”李岩淡淡地说道，脸上的表情也是古井无波。? ?? ?笔趣阁? ???? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．ｃｎ“先给你点实惠吧，在离暗刃城不远的地方有个克洛村，里面有许多高等级任务。我准备打下这个村子。现在要打下这个村庄，只需要击杀村长。这里的村长是一个等级25的霸王级Boss，只要我能拿下这个村庄，把你们设置为贵宾，买东西或者卖东西都能得到实惠。”龙在天涯有些兴奋地说道。这个村落是他的手下无意间做任务现的，为了不和这里的卫兵大动干戈，他想到了一个好办法。李岩点点头，表示接了这个单子，但是他也需要准备一下。先是让小雨过来，让她进组，再把和尚和尼姑组上。就这样的小五人队伍，李岩认为要击杀这个霸王级Boss是没什么问题了。“坐标给我！”李岩也想见识见识2o级以上的霸王级Boss是什么样子，因此心里还是有些兴奋的，虽然嘴上什么也没说。龙在天涯快给了李岩坐标。李岩也不会让龙在天涯失望，在十分钟左右的时间就到达了那个村子。克洛村的布局是在一个峡谷里面，整个村庄易守难攻，如果将其升级为城市的话，那就真的是堡垒了。外围有许多高等级的怪物，适合25级左右的玩家练级，而且另一面承接的是石爪山脉，那是三十级的练级场所。按照这样的不惧来看，这里可谓是兵家必争之地。李岩看到龙在天涯，依旧那么烂的装备。龙在天涯也有些不好意思，自己一个老大，每次都被这个家伙鄙视，心里想着，下次一定先给自己搞一身好装备。不过龙在天涯后面的那个团队可谓是装备精良，基本都是附魔了的。其实附魔也不算太难练，只要有大公会的支持，每天就蹲在那里，不断给自己身上的装备来回附魔，点数自然就长上去了，那附魔的效果自然就越来越好了。“哇，吃尸体的大叔，你又来了啊！”小萝莉先难，让李岩一阵无语，这小萝莉还记得自己吃尸体的事情啊。其实不光小萝莉记得，后面那个团队基本所有人都知道李岩的这一癖好，只是他自己还觉得没事，自我感觉良好。“大哥，你来了！”叶枫对着李岩说道。如今他妹妹的身体已经转好，对于他这个当哥哥的来说，没有什么消息比这个更好了。而且龙在天涯很在乎他这个兄弟，现在也算是一个小队的队长。这个小队的队长可是相当厉害的，毕竟这样的精英团队，在里面能够作为小队长存在，那还是有些斤两的。但是叶枫认为，是李岩给龙在天涯打过招呼，让他帮助自己，自己才会这么一帆风顺的。李岩也点点头，对着叶枫私聊道：“好久我们再打一场，看看你小子的盗贼技术有没有进步。”叶枫看着李岩，善意地点点头。“小鬼，你来了，走吧！”尼姑永远是这么急的性子，而且也改不了把李岩喊作小鬼的习惯了。和尚也朝着李岩点点头，几人快地朝着村长大院里面跑去。“这里的村长还需要你看一下属性，反正他很强，因为他的气血已经过了15oooo。”龙在天涯对着李岩说道，想给他讲解一下这里的情况。“肯定是你丫舍不得买npc的钱，不然怎么会想到派两个小队进去杀呢？”李岩再次鄙视龙在天涯，让龙在天涯很无奈。什么事情能够瞒过这个家伙呢？龙在天涯实在找不出！找不出就不找了！现在还是去做任务要紧。叶枫带领一个小队，成员认识的就是龙在天涯的妹妹，那个小萝莉。其他的人都有些尊敬的看着李岩。毕竟李岩在他们面前创造了太多太多的奇迹，这不是任何人想要创造就能够创造的。两个小队进入村长大院，李岩的村长正坐在那里，  左右有将近1o个怪，但是都是普通怪，连强化都没有。李岩道：“准备开打，3、2、1！”战熊形态！野性冲锋！李岩很直接地冲了过去，目标就是那个村长，叶枫也让自己团队的人杀过去，两个队伍的人围着村长就开始打。李岩也看了一下村长的属性，有些心惊。执政官萨克拉莫：霸王级Boss  等级25  伤害1ooo  气血15oooo  防御：549  技能：雷霆一击：对半径5码范围内目标造成15oo点伤害，并降低移动度和攻击度5o%，持续5秒  制裁之锤：对多个目标造成眩晕，效果持续5秒  顺劈斩：对1o码范围内所有目标造成1499+武器伤害。  霸王威压：对所有地方目标实施威压，降低2o%防御。果然是达到了2o级的Boss啊，这属性和之前见到的那些相比起来，在苦痛堡垒杀的怪物就是菜呀！现在只能自己当mT了，因为气血的缘故，李岩气血达到了6ooo，这对于大家来说都算一件喜事。而对于傲天和血煞他们来说，这简直是悲剧，真是太遗憾了！这时候Boss时候上的刀直接朝着李岩的头劈去，李岩微微一偏，躲过了弱点攻击，打掉了一眼大约8oo点气血，后面的治疗及时落下，而村长就没那么幸运了，在里面的十个普通怪直接被a掉，只剩下他孤身一人了。李岩让所有人都躲好顺劈斩，近战一定要注意雷霆一击，不然很有可能会团灭，毕竟这个Boss的气血和防御都是拿来打持久战的，一定不能让治疗有太大的压力。李岩微微一笑，管你是什么牛B的Boss，今天一定要让你挺尸在这里。裂伤！撕裂！李岩的招牌技能出现在了村长的身上，而左文如同**一般的攻击也让这个村长爽歪歪，每次五星之后的爆，总是让村长内牛满面，一次还是要打掉4ooo左右的气血，主要这个村长的防御太高了，在这一点上，只有和尚有办法了。这时候和尚穿上一套防御装备，不断在村长身上叠加着一个BuFF，那就是破甲。五重破甲。左文咧嘴一笑，这下好打了，防御降低了3o%，也就是只有三百多的防御，再加上小狼狗的威压，这样一叠加，这防御就只有两百多点了。和一个普通怪没什么区别了，只是气血和伤害多了那么一点点。雷霆一击！村长终于不堪忍受被群殴的事实，用出了第一个技能，一个反应稍微慢了一点的盗贼被李岩一爪子拍飞了出去，才没有遭受雷霆一击。但是被李岩给打掉了8oo点左右的气血，让这个盗贼暗暗心惊，这伤害是mT能够打出来的吗？这时候可不管那么多了，众人的攻击让村长气血直接下降到了8o%，制裁之锤！所有近战无一幸免，所幸的是，后面的法系职业只有一个法师被眩晕，牧师没有遭受任何影响。这村长现在不会在一刀一刀切了，顺劈斩！盗贼都全部贫血了，而且有一个盗贼，就是刚才被李岩踢开的盗贼光荣的躺在了地上。战士们的气血还在那里，相当淡定地等待着村长的制裁。村长满意地看了看自己的动作，刚才那一个顺劈斩，肯定把这些菜鸟吓得屁滚尿流了。于是换做普通攻击，直接对李岩进行着攻击，这伤害虽然有些高，但是还是能够承受的。五秒时间还是很快过去了，但是这五秒，后面的法系都停止了攻击，因为仇恨太高了，只要稍微摸一下村长，村长肯定就会陷入狂暴。几人苏醒之后，都喝下一个药剂，在得到后面奶的支持下，继续输出，盗贼必须是满血才被李岩允许上来，不然待会又要悲剧了。当所有人再次进入输出状态之后，村长的气血快下降，迅达到了6o%的血限之下，这时候的村长故技重施。但是盗贼都迅后退了一步，眩晕之后，都没有被顺劈斩给伤害到。因此也就没有出现悲剧性的一幕，而且这次村长连续使用了三个顺劈斩。幸亏有人加血，不然就算血牛也会悲剧的啊。李岩清醒之后，抹了一把口水，低声吼道：“让外面进来一个法师，反正这个盗贼也在这里躺尸，活人十个就可以了。龙在天涯迅派了一个火法进来，那个火法大家都认识，只是李岩他们不认识哦。这人名字叫做炎龙，果然是炎龙啊！进来就是气定炎爆，伤害也相当高。刚才没有进来是因为里面的人都太精英了，现在他进来也算是排名理所应当。4o%，狂暴吧，孙子！李岩一行人一直在等待Boss的狂暴，六万气血。三秒之后，这村长气血达到了2o%，为什么呢？因为左文一直在等待这个狂暴，防御降低5o%，这伤害直接是达到了6ooo多，后面的尼姑也把自己的瞄准射击和急五连射用了。这一下就让村长欲哭无泪了，伤害太高了，完全招架不住。虽然这时候李岩的气血再次像电梯一样上上下下，但是因为有两个奶的缘故，还是没有问题的。重击！旋风斩！炎爆术！瞄准射击！所有人都在吟唱着自己的强力攻击，终于！村长软软地躺在地上，没有了生息，之留下一个金灿灿的东西。

第一百二十二章 玩家第一村

李岩让众人出去，把龙在天涯叫了进来。?  笔?趣阁 ? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ李岩捡起地上的那个金光闪闪的东西，村长证明：特俗物品  消耗此物品，可成为本村村长，并且可以升级村庄，需要阵营声望友善。龙在天涯喜滋滋地走进来，看着李岩手上的东西，嘿嘿一笑道：“魂殇兄弟出马，一个顶俩！钱已经打在你的卡上了，总共打了1o万。”李岩直接把东西交易给了龙在天涯，马上系统消息就出现了。“恭喜玩家龙在天涯成为克洛村村长，开启坐骑系统。玩家可在系统主城购买坐骑以及宠物，也可在野外抓取坐骑与宠物。玩家龙在天涯奖励等级+1，获得坐骑白色战虎。”系统提示让李岩看得有些嫉妒了。等级+1，还得到坐骑，这么好的事情，怎么不是自己呢？这时候龙在天涯请求交易，李岩看到这丫把白色战虎的坐骑放在了交易栏上，李岩摇了摇头。君子不夺人所好，这系统全服公告，送出来的东西肯定不是凡品。自己现在也可以使用旅行形态了，在6地上移动度提高4o%，即使不使用坐骑也可以。还有一点就是这是会欠人情的，自己需要，自己去打，不需要别人送给自己。龙在天涯知道李岩是怎么想的，于是说道：“我占了便宜，还是给你卡上打了5oo块钱，知道你不喜欢白拿人东西！”说完之后，李岩和龙在天涯都走了出去。这会距离现实的天亮还有将近一个小时，还可以做点事情。李岩让小雨几人直接朝着黑暗深渊跑去，在黑暗深渊还可以练级。这时候左文有事情，因此就没和李岩他们一起，李岩直接让尼姑来帮自己，和尚用幽怨地眼神看着李岩。但是被李岩直接无视了，几人朝着黑暗深渊进。这次依旧是要攻打炼狱级黑暗深渊，这可是比勇士级的苦痛堡垒还要难一些的副本。五人驾轻就熟地不断推进着，一路上没有任何险阻，十分顺利地杀掉了看守者。得到了一件紫色皮甲，李岩当然自己拿去了，剩下的蓝色装备也被李岩分解了，分解的材料直接给尼姑附魔。这样尼姑也不吃亏，但是尼姑附魔的东西貌似李岩附魔的要好些。因此李岩直接打消了这个想法，把材料留在了自己包包里面。后面的Boss虽然都有难度，但是在众人强大的配合之下，经过了将近三个小时，黑暗娜迦女王成功被李岩推倒，留下了一地的装备。这次肯定不会出传说级的装备了，因为每下一次副本，那个副本的装备属性和品阶就会慢慢下降。这也是为了预防一些人永远呆在副本里面，而不出来享受大好的时光。李岩捡起地上的装备，居然出了缚影的部件，但是蝴蝶已经没在自己身边了。李岩把装备拿给了蚀影，让他拿给血煞菲菲。而还有一件皮甲，加点是耐力和敏捷，这当然是尼姑的，没有任何悬念。剩下一件饰品，提高治疗法术4o点，施展治疗法术时，一定几率使下一个法术瞬。绝对的极品！李岩直接拿给了小雨，只有蚀影很无语，自己来打了一趟酱油，本来有件锁甲紫装的，但是因为有抛光链甲套装，自己也不可能再拿去了。被李岩收入囊中，剩余的都是蓝色装备了，被李岩直接分解。这虽然有点暴殄天物，但是现在李岩想要冲上大师级，就必须要这些蓝装材料，因此分解是必须的。众人出了副本，都炉石回城，下线了。李岩取下头盔，看到小雨也刚好取下头盔。李岩在小雨额头上亲亲一吻道：“乖乖的，睡会，我去给你做饭，好了我叫你！”小雨幸福地微笑着，看着李岩下床，朝着厨房走去。小雨翻个身，闭上眼睛，渐渐进入了梦乡...“小家伙，起来吃饭了！”李岩摸着小雨那稍微有点塌的鼻子，宠溺地说道。小雨其实已经醒了，但是假装没有听到，坚决不起来，看看李岩能把自己怎么样。小雨感觉自己被抱了起来，双手不自觉地环着李岩的脖子，睁开眼睛，看看这个坏家伙要把自己抱到哪里去。出租屋本来就不大，李岩直接把小雨抱到了门外，这时候小雨还穿着睡衣，胸前的一抹雪白，让李岩吞了一口口水。李岩摇了摇头，大声喊道：“小雨！起来吃饭了！”“大清早的！吵什么吵！”....楼上的邻居们完全没给李岩面子，大家都被李岩给吵醒了，用语言泄着自己的不满。李岩为此也落荒而逃，让小雨看得一阵笑，在李岩脖子上吻了一下。李岩把小雨抱回来，他也知道小雨已经醒了，因此就把她放在椅子上，轻声说道：“你再装睡，我可要当色狼了！”小雨立马睁开眼睛，开始洗漱，然后看着李岩给自己做的早餐。虽然只是稀饭和泡菜，但是小雨依旧觉得幸福。完全没有任何的不满，每天能够陪自己爱的人吃饭，这也是多么幸福的事情啊！想到这些，小雨也想到了蝴蝶，为了自己的哥哥，而被迫分开，这是多么残忍的一件事情。如果自己的父母要那么做，自己该怎么办呢？小雨想到这里，就是一阵恐慌。在电话里给自己父母说过自己喜欢一个人，但是被父母给严厉地教育了很久。如果让他们知道，自己已经是女人了，那会出什么事情呢？李岩看到小雨脸色有些不好，关切地问道：“小雨怎么了？感冒了吗？怎么脸色那么不好！”“没事...如果因为父母，我必须离开你，你会不会想我呢？会不会等我呢？”小雨有些恍惚地说出了自己心中的疑问。李岩微微一笑道：“傻瓜，当然会等你。不管多久我都等，只要你家人提出能和你在一起的条件，我能够做到的，我都会去做！不管什么时候，你都是我的人！你都是我的小雨！不要想这些问题了，后天就要上课了，但是我不打算去上课了！我要让自己快点站在这游戏的顶峰，让他们只能仰视我！”李岩说出这话的时候，眼中带着一丝丝怒火。因为他想起了和蝴蝶离别的场景，这些或许都是上天对自己的考验吧。如果不经过这些考验，这爱情怎么能持久呢？这种自我安慰还是有些作用，李岩平复了下心情，对着刮了下小雨的鼻子道：“走，今天陪你去买衣服，好久没有出去了！”虽然这会太阳已经有些大了，但是丝毫不能影响两人的心情。女人逛街都会忘记时间，小雨也一样，不断挑选着自己的东西，完全没有要停下的意思。而李岩也乐在其中，虽然虽然这样会花很多钱，但是为自己的女人花钱能算什么呢？这是应该的！李岩在后面像是搬运工一样，提着大包小包的东西，小雨还是一副意犹未尽的样子，但是大部分商店已经被两人给逛了。除了起点和真维斯，貌似这大街上的店铺都被两人给挑了个遍，李岩已经有些拿不了那么多衣服了，于是让一个三轮给跟在自己后面，凡是小雨喜欢的衣服都买了下来。临近中午了，两人终于回到了出租屋，李岩把三轮车上面的衣服给拿进出租屋之后，两人朝着菜市场走去。如果不是两人年龄还算小的话，大多数人肯定都会认为这是老夫老妻了。一起买衣服，一起买菜。折腾了半个多小时，李岩的双手再次提满了菜，两人开开心心地回到出租屋。李岩开始叮叮咚咚地做饭，小雨则在看天羽大6论坛上面的东西。虽然很多都是来灌水的，但是还是有一些有价值。比如现在的一个改革，副本Boss难度将会比野外Boss弱1o,%，装备比野外Boss弱3o%。这也是希望大家多去探索这些土地，不能一直沉溺在副本里。其实系统也有些偏差，这沉溺在副本里的团队那是没办法，强力的队伍每天刷两次副本或许只需要两三个小时。弱势团队可就有些悲剧了，有可能一晚上也推不下来一次。进去只是为了一点点装备，野外才是他们练级的主要场所。小雨看到一条龙在天涯的帖子《村长的第一天》。上面记载了龙在天涯当克洛村第一天做的事情。龙在天涯为了刷资财，升级村落，三个精英团都过来开荒这一带的土地了，而且在一天之内就消耗了将近5oooo人民币。为什么会这样呢？因为现在玩家等级普遍没有达到2o级，就说精灵这一方，主要人群只有十七八级，这是主流，因此现在那个村落在亏本，但是当玩家等级到达21左右，那里将会逐渐火爆，赚钱这个就不必说了。李岩做好饭之后，悄悄地走过去，在小雨耳边道：“来吃饭了，待会做下运动好不好？”

第一百二十三章 遇袭

“不理你啦，哥哥越来越坏了！”小雨脸色一红，有些嗔怒道。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ但是并没有阻止李岩的咸猪手深入腹地。经过了十多分钟的运动，李岩心满意足地躺在床上，看到一丝不挂的小雨。心里还是有些恍惚，当一个女人能够一丝不挂地出现在一个男人面前，那是需要多大的勇气！李岩想到这些，把小雨抱在怀里，宠溺地说道：“亲爱的，以后我一定不会让你受一点伤害的。这不是诺言，我会用行动来证明自己的言语！”小雨把头埋在李岩的肩窝里道：“哥，你不要想太多！我知道你背负地太多了，千万不要压垮自己了。你有我，有蝴蝶，还有很多好朋友！不管什么时候，我们都会支持你的！虽然我现在不知道他们怎么想的，但是我相信他们的想法会和我一样！我爱你！真的很爱你！所以不管什么时候你都要保护好自己，这是我想要的结果。人的一生也只有几十年，何必去追逐太多呢？何必去想太多呢？把自己弄得忙忙碌碌，到头来或许是一场空。”“你爱的人不一定会爱你，爱你的人你不一定爱！有时候人生就是这么纠结。现在我们是幸运的，因为你也爱我，我也爱你！所以我愿意在你的面前一丝不挂，我也愿意和你一起缠绵。希望哥哥也能开心一点，当我看到哥哥开心的时候，心里才会觉得放心！”小雨说到这些的时候，眼睛还是有些微微红了。但是因为埋在李岩的肩窝里，所以没有被李岩现。李岩微微一笑道：“知道咯！嘿嘿，要不要再来次？”李岩哈哈一笑，让小雨戴上头盔，准备进入游戏了。小雨看着哥哥的样子，也会心一笑，戴上头盔，进入了游戏。李岩一行人出现在了暗刃城，不过下次他们要把炉石绑在克洛村了，毕竟是龙在天涯的村子，帮他增加一些人气也可以，而且在那里练级还不错！李岩看了看好友名单上，只有关豪他们在线，左文和血煞菲菲都不在线，连蚀影这会也没在，不知道做什么去了。李岩把小雨组上，两人直接冲进佣兵公会，接取了几个任务，现在佣兵公会等级已经达到了B级。大家都相当开心，这下不管是修理装备还是买面包或者矿泉水都会便宜很多了。接到一些a级任务，一个是去东边的战歌伐木场去，杀掉那里的战歌苦工，并且要带回1oo堆木材，难度为3ooo。第二个任务也不算难，只是去裂痕谷，杀掉1oo个地狱火和5o个恶魔监工。难度为4ooo。这两个任务都要做，不过先做那个裂痕谷的任务为好，为什么呢？因为距离很近，而且那里现在去的人还很少，只有少数精英团队才会去那里找乐子。那这个人物做起来就会方便很多。对于李岩来说，时间是很宝贵的，因此安排好之后，两人即刻朝着那里进。走了大约十五分钟，一路上也杀掉了一些部落的菜鸟，其中一个16级的同学居然都跑过来打酱油了，难道是谁包养的？但是看长相又不咋的，因为兽人不管怎么调节，也不会有太好的效果。但是李岩知道那是一个女号，因为这个兽人是自己在兽人里面看到的比较苗条的了。李岩二人到达裂痕谷之后，看到的景象让小雨张大了嘴巴。这里完全像是经历过一场严重的火灾，满地的焦土，上面游弋着高大的，全身冒着火的地狱火。也有长得一脸凶神恶煞，背后还有一对翅膀，拿着圆月弯刀的恶魔监工。看来罪魁祸就是这些家伙了。这些怪物普遍是26、7级的，而且只是普通怪物，击杀起来也不算难。只是没法群杀，这还是有点小小的郁闷，小雨也在用惩戒使劲击杀着这些长得对不起观众的家伙。这样也勉强效率，但是和小五人团队比起来，效率低了很多。而且按照李岩的计算，他们做这个任务足足用了1个小时，如果是无人队伍，最多2o分钟就可以解决。这差距一下就显现出来了，不过很幸运的是，做这个任务没有被任何人骚扰。而且在这里还采集到了大师级的草药格罗姆高之血。虽然现在没有现有什么用，但是等晋级到大师级的药剂师，这药材就是极品了。好像在药剂师排行榜上，李岩还是占据着第一的位置。而附魔却有太多太多人过了李岩，大师级的人物都有两三个。当然，这里面包括天龙公会里面的一个生活玩家，夜色。两人准备往回走的时候，他们前面出现了一大队人马，都是部落的，看来这些人早知道自己的行踪了，只是一直没有暴露出来啊！李岩让小雨点炉石，准备回城。但是这次失算了。五个盗贼出现在了李岩面前，小雨被眩晕之后，当场被击杀。在李岩面前缓缓倒下。“你们！都得死！”李岩双眼骤然变冷，仇恨地看着眼前的盗贼。这些盗贼都打了一下冷颤。再看自己前面的时候，李岩的身影已经消失了。其实小雨这次主要还是操作没有太强，如果是李岩，至少可以躲掉4个攻击，至于最后一个也可以偏斜。不会被正中头部。但是这会李岩把所有责任都归结在了这群人的身上。突袭！凶猛撕咬！银白色的爪子瞬间出现在了盗贼的面前，导致了盗贼的眩晕，而下一刻盗贼就软软地躺在了地上。“1个！”李岩寒声说道。迅变声为旅行形态，朝着远方跑去，脱离战斗之后，迅变为猎豹折转回来。剩下四个盗贼迅跑过去和大部队汇合。猎人也不断使用着照明弹，只要他们能把李岩给逼出来，那李岩就会成为尸体！但是他们的算盘打错了，不管他们如何叫嚣，不管他们怎么使用技能，始终没有盗贼的身影。而外面大批大批光明阵营却出现在了这个部落团队的面前，当他们一愣的时候，一个盗贼的头像瞬间变成了灰色。

第一百二十四章 一个女人引发的血案

李岩看到了黑暗部落带头的那个人，名字叫做暗炎。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ想不到啊！居然又是他，难道自己和他有什么深仇大恨？为什么这人专门针对自己。不过现在有了深仇大恨了，自己回去复活地点守他到一级的。敢杀掉小雨，自己一定会让他百倍千倍的奉还。“一个不留！全部杀掉！”李岩一声暴喝，直接冲进了黑暗部落的阵营。这会的李岩已经处于了疯狂状态，外面的龙在天涯和关豪也立即冲了上去，对着黑暗联盟的一个团队进行厮杀。李岩之瞄着暗炎，这是罪魁祸，必须要自己杀掉！野性冲锋！李岩化作了一道红光冲了出去，对着暗炎，猛击！雪白的熊掌朝着暗炎的头颅拍去，让这暗炎陷入了眩晕的状态。裂伤！撕裂！重击！熊掌再次拍出普通攻击，暗炎还剩下一丝气血，刚刚苏醒，就软软地躺在了地上。爆出了一件装备，李岩直接捡起之后。熊掌不断拍击着周围的玩家，完全没有人能挡住李岩。因为他们都自身难保了，外围的暴风雪等群攻技能将整个山谷的出口包裹了一遍，完全不存在死角的问题。所有人都无法回城，黑暗部落的玩家在光明联盟的大部队下纷纷躺在了地上。龙在天涯走过去，对李岩道：“外面来了两个黑暗部落的精英团队，我的人已经在阻击了！”“杀！一个不留，今天要把黑暗部落的人杀到不敢过来！”李岩低沉的声音让龙在天涯微微一愣，当即点点头。反正杀部落可以拿荣誉，光是士官长的装备就很好了，少校装备更是会让人疯狂。而且杀这个部落掉落装备的几率比野怪可是要高多了。现在就有很多猎头者，专门去杀对方阵营的玩家，获取装备。两个团队即刻开拨，小雨也被组了进来。装备被李岩捡起的，因此没什么损失。对于李岩因为自己而动对部落的大范围进攻，小雨觉得有些不好，这样会耽误练级的！但是李岩不管那么多，就算暗炎挂了，自己要让他不敢出城，出去一次死一次。现在在灰谷刷新的四个村庄，也算是在精灵主城和兽人主城之间刷新的村庄。这四个村庄，李岩决心要让部落泪流满面！外围的进攻也打得如火如荼，是一个叫做远征的公会前去担当的。这个公会排在第五，看来是天龙公会的下属公会。这天龙公会果然不一般啊！或许还有许多子公会，只是自己不知道而已。“你还有多少公会？”李岩淡淡地问着龙在天涯，“我去帮你把剩余三个村落都拿下，算是你这次出兵的补贴！”“没事！现在一个村落用的钱都让老子纠结了，如果一下再多三个，我怕我要去要饭！”龙在天涯调侃道。“好，反正不能让部落拿了！”李岩恨恨地说道。大部队出现在了山谷外围的树林里，里面的到处是混战。所有人都开启阵营攻击，因此不会出现误伤。随着李岩他们的加入，战局迅出现变化，原本还显弱势的远征公会，顿时变得强硬无比，到处都是尸体，到处都在流血。外面黑暗部落的人也在源源朝着这边赶来，而光明联盟的人也在支援这里。远在人类主城那边的人也通过主城传送前来支援。一个女孩引的大战！....光明阵营和黑暗阵营的玩家都大范围投入战斗，连精灵主城和兽人主城都派出了大量斥候前来侦查情况。看到灰谷的混乱之势，npc也派出了大军，前来支援各自阵营的玩家。因为双方投入玩家力量都过了5万人，因此开启了剧情《荣耀与远征》。双方npc大军也缓缓开拨了。精灵方面，地面上的力量是德鲁伊和精灵弓箭手为主要力量，还有不多的山岭巨人。而空中力量是奇美拉和角鹰骑士。兽人方面，地面上的力量是兽人战士和巨魔狂战士还有为数不多的掠夺者，狼骑士。空中力量是双足飞龙和雷鸟。双方都派出了史诗级英雄作为领，前去指挥战斗。兽人这边是号称钢铁战神的史诗级英雄洛扎尔，这是一名近战能力极强的英雄，即使强大的岩石巨人在他面前也是不堪一击，他使用的板斧在第一次兽人战争中让太多太多的人类英雄吃尽了苦头。精灵这边的史诗级英雄则具有传奇性色彩，这是一个德鲁伊。曾经与战熊之王一起并肩作战过，在与燃烧军团战斗之时，击杀了燃烧军团基尔加丹麾下副将马罗加斯，因而一战成名，让恶魔听到他的名字都会有些颤栗。要说实力对比，现在还不好说，说不定决定战争成败的因素是这些看起来不算强大的玩家！因为系统不可能让npc军队出现差距，这些史诗级英雄都是随机的，因此差距最多是史诗级英雄之间的差距。从系统公布剧情开始的时候，所有玩家只要被击杀，都会被强制下线，无法再进入游戏，知道剧情结束。这样也是为了预防玩家重复进入。李岩一行人收缩在一起，开始抱团击杀。李岩、和尚、蚀影、远征的元帅、龙在天涯，他们作为这个大团的mT，而治疗则多了。小雨、小萝莉、远征的救赎者、奶尽天下、要奶的来、绷带治疗...众人有条不紊地朝着精灵那方推进，为什么要朝着精灵那方推进了？因为有npc军团，这样可以减少损失。玩家一定要坚挺到最后，在npc军团两败俱伤之时，再出来收拾残局。这就是决定战局的定义。对面黑暗阵营的人也在开始抱团，但是因为李岩之前击杀了太多不知道姓名的烈士，因此这黑暗阵营聚集的度还是有些慢，而且刚刚抱成团就被李岩一行人给冲散了，之后各个击杀。这种情况直到李岩大团队退守到龙在天涯的村庄，在等待npc军团的时候才得到改变。黑暗阵营的领头任务也出现在了李岩对面的团队里。那个人就是无双！这是李岩认为他是黑暗阵营的领头者，至于到底是不是还有待深究。这时候黑暗阵营的人也慢慢朝着自己的那方退去，准备等待自己阵营的npnetbsp;   大约1o分钟之后，npc的军队终于浩浩荡荡来到了灰谷。当德鲁伊英雄看到李岩的时候，迅朝着李岩那里走去过道：“我的老战友！你现在已经把自己一生的绝学传给了眼前这个年轻人了吗？”李岩一愣，看来这家伙和战熊之王关系不错呀，居然能够识别到他的气息。德鲁伊英雄拍了拍李岩肩膀道：“孩子，好好干！一定要把战熊之王的精神传遍整个天羽大6！”李岩一愣一愣地看着这个德鲁伊英雄，看到他离去的背影，李岩眼睛有些湿润，真像自己的导师啊！

第一百二十五章 战争开始！

李岩眼睛湿润的原因是因为这个德鲁伊怎么只说话，不给自己点实惠的东西呢？比如说技能，或者是装备也好呀！但是李岩的这个举动让德鲁伊很感动，转过头对着李岩道：“我以后会指导你的行为，如果我这次没有死的话。? ?? 笔趣?阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ”这句话真中肯，也真实在。李岩只能祈祷这伟大的德鲁伊大哥千万不要挂了，这个德鲁伊的名字也比较简单。安莫里克·怒风！传说中的英雄，是伊利丹和玛法里奥的堂弟。这次上阵，还真不知道谁会获得最终的胜利。现在李岩能做的就是跟随npc军团，当然只能站在侧翼，因为站后面可能会被对面飞行部队伤及无辜，只有在侧翼，偶尔去找那些受伤眼中的部落军队聊聊人生，聊聊理想。当然顺便把那些部落玩家给解决掉。毕竟这次的事端是因为李岩引起的，这结尾肯定也要自己来结掉，这样才算完美。龙在天涯指挥着三个团队，完全是游刃有余，而许多玩家也进入了战场。傲天、血煞、欧阳家族，凡是能够叫出名字的公会都派出了自己的精英团队过来。虽然有些精英团队里的人才16级，但是也还是风风火火地跑了过来。战役显示器上面显示，灰谷战场直接进行了转移，转移到了特殊地图里面。光明阵营玩家达到了7万，而黑暗阵营玩家也在七万左右。黑暗阵营玩家比光明阵营的要少一点，但是差距很小，依照这个人口比例，几乎可以忽略不计。这时候黑暗阵营大军和光明阵营大军也相遇在一起了，两个史诗级英雄正站在军队正前方。相互之间正在聊着天，难道说要先文战，然后才武战？李岩有些疑惑地看着前方，不知道他们在搞什么东东。但是玩家正在不断厮杀，只有李岩他们三个精锐团队完全没有出去的意思，就一直在等待着这些人的消耗，只有懂得隐忍的人，才能得到高的利益。终于开动了！战场瞬间出现变化。德鲁伊英雄直接变成了一个枭兽形象，召唤出了一群树人，朝着兽人英雄跑去。千万不要小看树人，因为李岩看到树人的气血了，达到了7万的气血。这树人的数量过5个，这叠加起来就是三十五万的气血，李岩能看到的自己这方的npc都是4o级的，而德鲁伊英雄达到了恐怖的45级。那对方的军队肯定也不会差。兽人英雄的战斧在阳光下闪闪光，直接冲锋，旋风斩！全身旋转起来，裹着一身红光，树人的气血突突地往下掉。李岩一行人看得目瞪口呆，这就是英雄的力量？后面的军队也开始进了。德鲁伊变成了巨熊，站在了最前面，为自己身后的占有抵挡攻击，弓箭手不断抛射着手里的弓箭。弓箭如蝗虫般落在了部落军队的身体上。对面的兽人逐渐出现了伤亡，兽人的巨魔狂战士也将自己手里的标枪朝着前方抛去，虽然数量远远不急弓箭手的弓箭，但是每次伤害都会让对面德鲁伊微微一顿，然后才能继续前行。德鲁伊大声咆哮着为自己的队友提高士气，增加攻击力。兽人的萨满祭司则投下治疗图腾，为本方军队不断恢复这生命值。德鲁伊英雄化身的枭兽不断使用着愤怒和星火术，当兽人英雄即将接近只是，迅使用缠绕技能，让兽人英雄一直处于被动挨打的地位。兽人英雄彻底愤怒了，厉喝一声，高举战斧。身体逐渐变大，而且对于德鲁伊英雄的缠绕术完全免疫，没有任何东西能够阻挡他前进的脚步。冲锋！终于等到这个时机了！兽人英雄的板斧不断在德鲁伊的身上留下伤痕，每刀都是深可见骨的伤害，让德鲁伊英雄有些呲牙咧嘴，飓风术！德鲁伊英雄将自己吹了起来，任凭兽人英雄怎么攻击，都没有任何伤害。而这时候兽人英雄身上的那个BuFF时间在快消耗着。三秒过去之后，德鲁伊英雄微微一笑。对着兽人英雄说道：“你很强！但是你这次输了！”刚刚说完这句话，枭兽突然喷出巨大的台风，将兽人战士吹到了几十码之外。德鲁伊英雄继续使用着英雄，而这时候兽人战士也从那免疫控制魔法的技能中清醒过来，面对着这个枭兽，兽人英雄很无奈。当兽人英雄刚刚达到冲锋距离，德鲁伊的台风又出现在了战士身上，又或者是树枝缠绕。而兽人英雄的气血在不断下降，下降度虽然不算快，但是依旧让后面的兽人军队看得心惊。这时候兽人战士笑道：“伟大的钢铁战神，让眼前的战士看看什么叫做真正的钢铁战士！”兽人战士口中念念有词，身体不断变大，皮肤也变成了白银色。兽人战士的移动度陡然增加，说时迟，那时快。兽人战士已经冲到了德鲁伊英雄面前，这是一边倒的。锋利的战斧不断在枭兽身上留下血痕，德鲁伊的气血快下降着，这时候的npc军团也在快消磨着各自的有生力量。山岭巨人从山上拔出巨树，作为自己的武器，站在了第二排，作为第二道防线。手中的棒子不断砸向前面的兽人战士，德鲁伊的熊掌也不断拍击着这些绿皮肤的家伙。兽人战士的利斧也撕裂了德鲁伊的皮肤，牛头人的图腾木也不断敲向德鲁伊。双方战斗进入了白热化阶段，兵力消耗非常迅，到处都遗留着双方军队的尸体。空中的战斗也异常惨烈，蝙蝠骑士和双足飞龙不断俯冲着奇美拉和角鹰骑士的阵地。双方的利爪和骑士手上的龙枪，都不断穿刺着对方军队的躯体。战场统计上显示，npc军队人数不断递减，到刚刚李岩看的时候。双方军队存活的都不过五千，而具有攻击能力的在李岩估计不会过三千。天空被染上了一层血色，地上也流淌着部落与联盟将士们的鲜血。不知道有多少人有魂断异乡了。只有兽人英雄和德鲁伊英雄依旧在战斗者，双方气血都不多了，大概只有十分之一左右。李岩看了看形势，可以出击了！

第一百二十六章 击杀洛扎尔

李岩一行人冲出了树林，不断寻找着那些手上的部落的士兵。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ一阵阵凄厉的叫声从前方传来，李岩他们看到一直匍匐在地上的双足飞龙。李岩几人直接冲锋过去，后面的输出也快跟上，虽然每次攻击伤害都不高。但是一百多个人的伤害叠加还是很可观的。而这双足飞龙的翅膀已经出现严重问题，明显是不能够再次飞到天上的，李岩看了看这厮的气血。居然还有5万多，总共的气血达到了15万，难道说npc都要比怪物强很多？这时候双足飞龙吃痛，强迫自己站起来，和眼前的入侵者战斗。锋利的利爪还闪着点点绿光，明显有毒，这时候李岩在双足飞龙的正前方，被一下划破了皮肤，留下一个深可见骨的伤痕。-316o！这伤害，如果出暴击，那不是直接死翘翘吗？但是李岩没有怂，因为后面的人也不是吃素的，气血瞬间又回复到了满值。双足飞龙的气血快下降着，毕竟都是精英团，即使有等级压制，依旧很犀利地将这家伙给打得鬼哭狼嚎。特别是左文的攻击，每次冷血一击都要带着双足飞龙3ooo点以上的气血。没过十秒钟，这双足飞龙的最后一丝气血也被打掉了，软软地躺在地上，成为了冰冷的尸体。李岩捡起战利品，一件皮甲，紫色装备。风蛇战靴：紫色  皮甲  腿部  防御64  耐力+1o  敏捷+13  力量+19  提高使用者攻击强度4o点。风蛇的皮制作的甲胄，具有很强的防御能力。龙在天涯摆摆手，直接让李岩拿了。因为他们公会就没一个野性德鲁伊，全部走的是奶妈或者是法系伤害路线。当然，这于是情有可原的，因为前期想要转职成为野性德鲁伊还是有些难度，而且系统送的技能就是法系的技能。因此造成这样的结果还是可以理解了。李岩也不做作，拿起装备，就放在了包裹里面。还有几个金币，李岩也放在了自己包裹里面，之后李岩又拿起尸体，让远征的同学们恶心了一把。李岩采集成功，得到风蛇鳞片x4，不知道这东西是拿来做什么的。但是存在即是合理的，这肯定有他的作用。李岩一行人继续搜寻着手上的部落军队，一路上除了杀掉了一些双足飞龙，还清理了一些部落团队出场。这时候玩家的数量也在急剧减少，部落玩家只有一万人不到了，而联盟玩家却也只有一万人多一点点。npc军团只有两千多人了，那两个史诗级英雄也累的一B，想要把对方杀了还是很困难。兽人英雄看到已经贫血的德鲁伊英雄，刚准备结束他的生命，突然气血就增加了。一个治疗之触拉回了德鲁伊近2o%的气血。这让兽人英雄恨得牙痒痒，但是又无可奈何。谁让自己遇到这样的对手了呢？远程打近战，只要近战没法近身，那就只有死路一条了。这时候就是这个样子，兽人英雄虽然已经对缠绕免疫了，但是那台风却让兽人英雄不胜其烦。当自己开启大招的时候，德鲁伊马上把自己吹起来，免疫了一切伤害。而德鲁伊英雄也不好过，那兽人的板斧可是让德鲁伊英雄见识到了什么叫做真正的力量，一往无前的气势。这兽人英雄在第一次兽人大战中立下战功，看来也是有原因的。只不过现在他也只能死了，只要自己再坚持1分钟，自己的魔法足够了，那也是这兽人英雄的终结之时。李岩让他们他们继续清理怪物，龙在天涯捡取地上的东西，自己要去办一件大事！这时候两位英雄之间的对决已经到了尾声，正如德鲁伊英雄那样想的，这一分钟过去了。魔法恢复了之后，一记台风过去，兽人英雄气血顿时减少了许多，星火术！这时候李岩笑了，请求支援！李岩把精灵的赞歌点开，顿时出现了5个精灵族的战士，李岩目标锁定在了兽人英雄身上，自己也化为猎豹，悄悄潜伏过去。兽人英雄还不知道为什么，就被突然来的精灵战士左劈右砍，在血条上都只能看见血皮了。突袭！兽人英雄免疫了这一下。李岩幻化为战熊之王。这银色白熊的出现，让兽人英雄愣在了那里，为什么战熊之王会出现在这里。而且看这个战熊之王好像还太弱了！但是他还没想太多，最后一丝气血就在李岩和精灵战士的围攻之下，被缓慢地打掉了！“我...不甘心！”兽人英雄渐渐躺在地上，失去了意识。而李岩身上则连续闪现了5道白光，直接达到了27级。地上还掉落了一些装备，李岩小心翼翼地捡起，其中一张纸条一般的东西让李岩很好奇。传承卷轴！可让一名战士得到钢铁战神的传承，限玩家团队内人员。还有一把闪亮的斧头，因为李岩等级尔等缘故，等级下降了，属性也下降了一些。瑟尔拉斯：品级  传说  伤害155-177  耐力+21  力量+31  提高使用者攻击强度5o点  技能：钢铁战神：提高所有属性3o%，免疫一切限制魔法，持续3o秒  等级1  限传承钢铁战神者使用。钢铁战神的专用武器，无数生灵都在这把斧头下成为了亡魂，所有人都望而生畏！野蛮护腕：品级  紫色  锁甲  防御225  耐力+2o  力量+2o  提高使用者攻击强度3o点  等级25  洛扎尔长期佩戴的护腕，因为洛扎尔的不断成长而成长，具有强大的力量。李岩看得泪流满面，为什么自己不能用呢？李岩直接让蚀影过来，把东西都拿给了他。蚀影也毫不做作，直接点开，李岩在为他护法。而这时候伊利丹的堂弟也走过来道：“老朋友，你还是改不了当年冲动的个性啊！其实如果你不来，我肯定会死掉，刚才洛扎尔的技能已经可以再次使用了。幸亏你将他杀掉，不然后果不堪设想。我这里也没什么好送你的，就把战熊之王和我结拜的东西留给你吧！”

第一百二十七章 战役结束

“你得到永恒之戒”系统提示让李岩一愣，当即在包裹里查找起来。? ?? ?笔趣阁? ???? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．ｃｎ一包包杂七杂八的东西，现在找个东西都这么困难。李岩终于在一个角落里找到了那枚被成为永恒之戒的戒指。永恒之戒：传说  耐力+22  力量+22  敏捷+1o  等级1  限玩家魂殇之夜使用。这是见证了奥特利安·战熊之王与安莫里克·怒风的友谊之戒，而这份友谊不会因为奥特利安的逝去而消失，反而成为永恒！李岩喜滋滋地戴上，换下了一件绿色戒指。李岩看了看自己的属性，因为等级提升，现在已经非常坚挺，气血达到了65oo，力量属性更是高的别太，因为他每次升级都会额外得到一点力量。这力量成长因为战熊之王的传承，因此又非常高。几下折腾下来，李岩成为了功高血厚防御强的生物。旁边的蚀影还在传承，这度真够慢的啊。这时候德鲁伊英雄给自己使用了技能，气血和魔法值都过了一半，直接过去指挥那些精灵族军队了。但是令他失望的，精灵族军队只剩下了将近1ooo人，在德鲁伊英雄的加入下，兽人迅被消灭。这时候蚀影终于传承完毕，气血顿时上涨了一截，而且带上瑟尔拉斯，看上去更是不凡。龙在天涯那边遇到了阻击，是无双团队的人。李岩和蚀影飞赶过去，看到精英团队已经被杀掉了将近三分之一的人，而对面兽人团队更惨，只有十个不到的人。在李岩和蚀影加入战团之后，这些人迅被清理干净，只是无双看到李岩来了，微微一笑，消失在了空气之中。龙在天涯迅将人改编，把三个团队改编成为了一个百人团队。接着寻找玩家团队和受伤的部落军队。他们在击杀这些部落军队，都是得到了很好的回报，因此所有人都很希望能够多遇到一些伤兵。硬茬不能动，软柿子却可以随意拿捏。...李岩他们又击杀了近百个伤兵，得到了不菲的回报。而部落那边却传来了喜讯，他们把德鲁伊英雄团团围住了。这样可就不妙了！所有人迅支援过去，朝着英雄所在位置进。李岩可不想再一次与师傅擦肩而过！在李岩他们到达的时候，部落的人已经挂得差不多了。而德鲁伊英雄还气定神闲的地在那里丢着群伤技能。看来自己一行人多虑了，不过这里这么多移动的荣誉，可坚决不能放过啊！李岩等人迅加入战团，部落玩家在不断哀号中躺在了地上。德鲁伊英雄只是一个诱饵！大大的诱饵！李岩一行人荣誉赚的舒舒服服，地上装备也一件一件捡了起来。众人不断冲击，知道攻击到了连接部落领土和灰谷的那个位置，将卫兵击杀之后，系统消息让所有光明阵营的玩家欢呼雀跃，让所有部落玩家泪流满面！“剧情战役——荣耀与远征结束。光明阵营玩家取得最终胜利，所有光明阵营幸存者等级+1  荣誉值+3ooo。本次战役mVp为魂殇之夜  奖励等级+1  荣誉+1oooo  。”李岩看了看自己等级，已经29级了，这等级也窜太快了吧，不过主要原因还是因为刚才击杀那个史诗级英雄。李岩看了看自己的军衔，少校！现在可以去领取一套少校装备了，还可以去拿一枚勋章，少校的勋章，特殊物品。灰谷又恢复了往日的平静，部落玩家虽然没有得到联盟玩家那么丰厚的奖励，但是也还是拿到了很多装备，荣誉也提高了很多，因此这次战役是没有亏的。只有暗炎那群悲剧的家伙，因为挂掉了，而且复活慢了，而被限制参加这次活动。暗炎在那里气得捶胸顿足，但是又无可奈何。其实这次的剧情战役的开启还是有他们的一份功劳，但是他们却没能够进入战场，真是悲哀呀。蚀影现在伤害和左文差不多，两人都是高爆的职业，而且因为钢铁战神的缘故，蚀影担当mT也没有任何问题，这次进入战役地图，等级也得到了提升。李岩看到自己三十五人团队的那些装备，最差的都是不低于自己等级2的蓝色装备，也还算是精良了。以后去杀野外Boss，以后后面可能会出现大副本，都需要他们能够给力。而现在团队的展，完全没有让李岩失望。其中的缘由，李岩不想过问，因为这些最注重的始终是结果！李岩想这些的时候，一个人看到这个系统提示，默默地哭了出来。石头，你真棒！要加油喔！我会一直等着你的！心里想着这些，手上动作没有任何停留，现在已经十四级的亡灵小法师，绝对是在众人之中升级最快的。李岩不知道这些，因为他现在正在飞往精灵堡垒，要想兑换荣誉套装，就必须前往主城才会有。李岩朝着战争军需官那里跑去，一路上没有那么多人了，大多数人都在黑海岸或者灰谷去了。精灵主城也正是因为这样而渐渐冷清下来。但是还是有很多要叫卖装备的人在大街上游走。李岩的狂奔没有带起一点灰尘，可见精灵人们是多么爱卫生。终于见到了战场军需官，一个长相唯美的女精灵。李岩点开选项，花费了一百多个金币，领取了一套少校的龙皮套装。然后有免费领取了一枚勋章，少校的勋章。提高杀怪经验值1o%，提高攻击强度1o%，提高防御1o%。少校龙皮套装总共耐力增加了15o多点，力量总共增加了11o多点，敏捷也提升了11o多点。攻击强度共2oo点，致命一击7%  减免伤害1oo点  韧性5oo多点。果然是战场装备啊！而且这还是随着玩家等级的增加而增加，完全不用担心会不会过时的问题。李岩看得心花怒放，直接换下身上的装备，他现，自己现在等级29，只有穿这身装备才划算。现在幻化为战熊之王，气血达到了恐怖的8ooo点，防御也相当高，只是伤害不算太高。在李岩装备叠加起来，每次伤害可能会达到1ooo，毕竟自己等级越了现在玩家等级太多。那现在该做什么呢？下线吧！

第一百二十八章 论坛上的那些事

李岩取下头盔，这场战役的时间虽然不长，但是史诗级之间的对决、万人团队之间的对决，都显示着以后的展方向，必然是团队之间的展方向。????笔 趣阁  ｗ ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ现在是五人小队，四十人团队。以后说不定就是百人团、千人团、万人团。总之这个时代必然不是独行侠的时代。独行侠只能去战场，击杀敌对玩家，拿到荣誉，换取经验。这样升级也还是比较迅的。比如黑暗阵营赫赫有名的一个人——暗杀。这个人就是专门混迹于战场，让光明阵营的玩家谈之色变的人。虽然人人都说盗贼是战场单人之王，这人却是一个狂战士，只是不知道他是如何让光明阵营的一些玩家谈他色变的。但是他肯定是有两把刷子的，只是不知道无双在黑暗阵营里面的排名是多少。但是按照李岩看来，这家伙必然能够踏进前三的，为什么呢？因为强大的意识，还有对技能的领悟。这些都是无双很强大的方面，弱点就是，他好像没玩过什么网游，看他的操作还有一点生疏。李岩摇了摇头，不再想那些，看了看旁边的小雨，这会还是一丝不挂，光溜溜地呈现在李岩的面前。小雨也取下了头盔，看到李岩两眼放光地看着自己，小雨嗔怒道：“这会不许！等不了多久还要去学校呢，你也不怕我把你给压榨干呀？本来就很瘦了，如果再放射更多的营养物质出去，那不是会更瘦呀？”李岩一阵无语，这算什么理论，好吧。李岩穿好衣服，给小雨把衣服拿过来，穿戴好之后。李岩做饭，小雨看论坛上面的消息。大多都在谈论这次战役的事情。其中有个叫做暗炎的人帖说这次战役是自己触的，但是被光明阵营的一个叫做魂殇之夜的人给阴了，导致自己没法进入战场。龙在天涯第一时间就对此作出评论道：“暗炎呀暗炎！你还是当年的天榜高手，一个团队击杀魂殇之夜的老婆小雨。让魂殇兄弟暴怒之后，杀掉你们几人，之后派出大部队增援，而导致了战争的爆。你好意思把自己没法进入战场的事情怪罪在魂殇兄弟身上？果然是人不要脸皮，天下都无敌啊！”下面一群人跟帖，大多都是支持李岩的，而且赞扬李岩作出了正确的男人应该做的事情，强烈谴责暗炎这个没长卵的家伙。四十人团队居然偷袭两个人，还恶人先告状。而支持暗炎的只有很小一部分，大多都是暗炎团队的，还有一些散户，也就是枪手。但是这小水哪能扑灭大火呢？这些人的辩论被那些支持的人骂道边都没有了。小雨看到这些帖子，还是有些幸福的。很多人都羡慕小雨，有这么一个好的男朋友，能够怒冲冠，将暗炎一行人击杀。至于其他的支持或者反对倒是没什么，就算他们把李岩贬下地，自己仍然爱着他，这也许就是爱的盲目性吧。不知不觉中，时间就过了，李岩做好饭，把小雨抱到椅子上。两人开开心心地吃着饭，聊着关于游戏的事情，还有关于学校开校的事情。在李岩看来，这学校上课还是很有必要，但是因为自己还有比上课更重要的事情，因此只能让小雨一个人去上课了。自己只要在最后一周看看，然后考试就可以了。虽然这样会有些风险，但是为了蝴蝶，自己也豁出去了！小雨也知道这些，这是没有选择的余地。因此也还是答应了，虽然这对李岩本身来说并没有什么益处。两人聊了一会之后，开始收拾东西，其实也没什么好收拾的，只是把小雨买的大包小包的东西给摆放好，明天要给她拿到宿舍去。至于其他的倒是没什么好收拾的，把这些事情做完，就和小雨出去逛逛街，吃吃外面的小吃。一路上小雨都很开心地吃着东西，和李岩聊着天。李岩也相当开心，看着小雨的样子，心里就有一种幸福。不管什么时候，自己都要让小雨这样幸福！李岩再一次在自己脑袋里面坚定地想着这些事情。在外面逛街不买东西好像对不起祖国，于是李岩给自己选了一套衣服。总共花费了三百大洋，买了完整的一套，可谓是节约至极了。给小雨买的时候，一件衣服最便宜的花费了五百大洋。这就是差距呀！男人，就是要对自己狠一点！买完东西，在外面吃了饭之后，两人回到宿舍，看了一会论坛，感觉到一阵阵的冷清，没有了工作室的热闹，还真是有些难受啊！也不知道以前是怎么过的，现在为什么就不能像以前那么过了呢？李岩抱着小雨，虽然有一点点热，但是李岩丝毫没感觉不习惯。褪去两人的衣服，李岩直接把小雨抱到厕所，冲一下凉水之后，再把小雨擦拭干净，给小雨换上一套干净的衣服。小雨就一直扑闪着大眼睛，看着李岩想要做什么，还好这家伙没有使坏。小雨脑袋微微一偏，乖巧地想到。两人看了看论坛上面的消息，不知不觉就过了一个下午，吃完晚饭。两人都带上了头盔，刷！李岩出现在了那个军需官面前，李岩看了看自己的杀敌人数，达到了5oo个，可以换取大量的经验值和金币。这也是为长期混战场的人专门准备的。李岩的经验直接涨到了4o%，这经验还是十分可观的。李岩看到小雨上线之后道：“我们去苦痛堡垒吧，先看看佣兵公会那里有什么任务没有。有的话就一个不剩地接下来。”好友名单上蚀影和左文都在线，当然血煞菲菲也在线，穿的是蝴蝶的那一套缚影装备。法伤现在也相当可观，因此李岩直接把左文、蚀影、血煞菲菲组上，刚好形成了一个五人小队，让他们朝着苦痛堡垒跑去。这次要下王者级了，因为李岩的等级缘故，勇士级基本就爆不出好装备了。李岩等级到了29级，而怪物等级低于李岩4级，那想要出现好装备真的是难上加难了。王者级的怪物等级就会增加，而且难度增加，装备爆率增加。现在必然能够拿下的，何乐而不为呢？这时候李岩也朝着苦痛堡垒跑去，但是一个不好的消息出现在了李岩面前。

第一百二十九章 暗杀的挑战

有大批黑暗阵营的玩家聚集在苦痛堡垒那里，击杀前来下副本的玩家。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ光明阵营的玩家已经作出积极回应，聚集人马，准备再把黑暗阵营的玩家给清理一遍。但是苦于没有出现一个有号召力的人前去指挥，因此前去攻击黑暗阵营的玩家都大败而回。李岩看了看龙在天涯，他还在线。但是不知道他在做什么，算了！自己再来屠杀一次黑暗阵营的玩家。李岩直接在频道上吼了两嗓子，大致意思就是去清理苦痛堡垒的黑暗阵营玩家给他消息。一时间，无数人在频道上刷屏，都纷纷要求加入。只需三十秒就组成了一个大团队，第二团队直接让左文当团长，第三团队团长为蚀影；第四团队团长是一个李岩不算太认识的人，叶落无痕，等级居然22，还是一个盗贼。总共有近十个团队，李岩直接统一起来，朝着黑暗阵营那边进。这时候闻讯的部落也拉开阵势，站在苦痛堡垒门外，等待着光明阵营的到来。他们没有一丝慌乱，因为这次的指挥者就是暗杀，神一般的存在。还有许多高手前来助阵，包括足够强力、暗炎、无双...这次是要雪上次战役之耻，因此还有许多玩家在源源不断朝着那里赶去。李岩大军出现在他们面前的时候，暗杀诡异地一笑，好久没看到这么多的肉了！直接站在人群最前面，而李岩也站在人群最前面。两人相互凝视着，没有人先说话。战场上的气氛一下显得那么紧张，刚才还有说有笑的光明阵营和黑暗阵营，此刻都显得鸦雀无声。“你就是那个杀掉暗炎无数次的人？”过了一会，暗杀先问道，“他说你很强。”“强不强，不是我说了算，这里这么多人，大家认为我强，我就强了，如果大家觉得我很弱，那即使我说我强也没什么效用，因为不被大家认同。只是在战场上的光明玩家大多都怕你，看来你很有一手。今天是单挑还是群殴，你选择一个，不管输赢，打完就散！我还要去下副本呢！”李岩淡淡地说道，完全没在乎暗杀的夸奖，如果那算是夸奖的话。“单挑吧！”暗杀嘴上的弧度更高了，完全把李岩看作死人。两人站在两个大军对阵的场地中间，李岩直接幻化为战熊之王，紧盯着暗杀的动作。这暗杀直接一声大喝，全身变得血红，身体不断变大。冲锋！暗杀的朝着李岩冲去。野性冲锋！李岩冲的人不是暗杀，是最近的一个光明阵营的玩家，之后迅朝着暗杀跑去。这一个动作让暗杀微微一惊。能够把时间预算地这么好的人，太少了！只有当年的kap-石头，还有一个叫做和尚的，其他的好像都没听说过，难道这人是两人中的一个？但是又有些不像，听说那个kap-石头已经退出了游戏界，因此肯定不会出现在这里。而那个和尚的家伙现在在龙在天涯的天龙公会，上次在战场自己就着了他的道，两个战士对k，自己居然被别人还剩半血就杀掉了。暗杀迅抛除脑袋里面的想法，就算被人破了冲锋，对于一个狂战士来说也算不得什么。战斗怒吼！这是一个增加攻击强度的技能，对于狂战士来说，任何一点伤害都是有作用的。而且都是非常重要的！因此暗杀出来就先给自己吼了一嗓子。死亡之愿！旋风斩！伤害再次提高了15%的暗杀，旋风斩打在李岩身上，李岩气血之下降了几百点。这就是少校的龙皮套装的变态之处，而且对于李岩的总气血来说，只是微微掉了一点血皮。这下让暗杀有些无语了，这家伙的总气血居然达到了8ooo，而且自己将近1ooo的伤害，在他面前只能打出几百点的伤害，防御也太高了吧。猛击！雪白的熊掌高高扬起，迅猛地落下，大有劈山断水之势。眩晕三秒！裂伤！撕裂！重击！一瞬间的输出达到了恐怖的两千五，而暗杀的气血只有四千多，这一下就打掉了6o%，而且气血还在不断下降。终于清醒了！暗杀想到，看来只有拼了！不知道这家伙点了什么技能，攻击在李岩身上的几乎是致命一击，虽然被抵消了很多伤害，但是依旧打掉了李岩近四千的血。当然，暗杀的气血也空了。因为刚才那个技能好像还要减少防御的，李岩一次重击下来，就看到暗杀血条空了。在微微补了一下，暗杀软软地躺在地上。李岩看到地上的东西，直接捡到自己手里。而这是的暗杀渐渐复活，还是满血满BuFF，看来也是信了春哥的。李岩这会没什么好用的技能了，不断使用着重击，虽然只剩下三千多的血，但是丝毫没有害怕。你有春哥，我也有！而且我有两个春哥！看看谁真的厉害！这时候的暗杀技能几乎在冷却状态，只能不断使用着英勇打击，而李岩在不断使用着重击，当然裂伤和撕裂还是用了。见到李岩气血下降到了3o%，暗杀眼中充满了狂热，不管你有再多的血，狂战士也是能将你打掉的。血性狂暴！李岩使用出这个技能，全身也变得血红！狂暴回复！战熊之王的全身不断被小精灵包围着，而气血也快回复着，每1o点怒气回复5%的气血，直接让李岩气血回复到了7o%，而那1o%则被暗杀给打掉了。李岩这会暂时无法使用技能，因为怒气都换做了气血。但是几下普通攻击，就让暗杀有些吃不消了，刚才虽然春哥让他满血起来了，但是这会又要贫血了。是不是还要再赌一次呢？没办法的，这人的装备太吓人了。李岩看着暗杀的血条，不禁微微一笑。这也是自己遇到他了，如果是其他人，多半都会在那几秒之内被杀掉。而且大多数人还不用他开那个厉害的技能，这一看就知道是暗杀的最后王牌技能了。“拜拜！”李岩笑着说道，重击！最后一丝气血都被打空的战士软软地倒在地上，没有再次复活。李岩捡起地上掉落的装备，然后让黑暗阵营的人把暗杀复活起来。一会，暗杀啃着面包说道：“虽然你的单杀能力和生存能力都无人能比，但是团队的时候，你肯定就没办法了！”等他回复好气血之后，李岩给自己这方的人都加上BuFF，对着暗杀道：“我带了4oo人来，那你们那边也出四百人，我们还是来比试一下，输了的人也只是掉落装备而已。”暗杀当然答应，他还不信自己在单杀能力比不上他，团队能力上还比不上他！摆开阵势，李岩要求的几个盾战士都上前准备被冲击，而李岩站在最前面，吸引那些人的活力。对面还是暗杀站在最前面，后面也迅排兵布阵。所有人都站在了自己应该站的位置，盗贼纷纷潜行，不见了踪影。“攻击！所有人听我喊一二三，一起读条，不能让他们有插秒的时间！”李岩沉声说道。众人纷纷领会，都瞄准了暗杀，但是被李岩阻止了，高手不会这么傻让你打的。直接瞄准最中间的那个盾战士。“三、二、一  读条！”李岩的声音让所有人微微一抖，马上点下自己的技能，而法师都使用了气定炎爆瞄准另外一个盾战士。对面的火球也呼啸过来，朝着自己这方盾战士飞去。两边战士瞬间被撕裂，而又都缓缓复活。这让暗杀有些咋舌了，因为他完全没有想到对面的人也会有这个春哥技能，看来不好打了！后面盗贼的惨叫声此起彼伏，因为在后面安排了一个狂战士，蚀影！这可是经历了传承的人，而且因为他的感知能力是非一般的强。因此摸过来的盗贼无一幸免，都纷纷躺在地上，然后又复活。也相当于再一次体会死亡的感觉，这样虽然减缓了法系对对面输出的火力，但是只要能够击杀到人，还在乎什么火力那些。而光明阵营这边的盗贼则是有做人要低调带领，过去就击杀掉了一个牧师，之后看见一把偷袭的匕，左文赶紧消失在原地。无双微微一愣，这家伙的度也太快了一点点吧。做人要低调对着无双密语道：“来后面树林！”无双点点头，直接朝着树林里走去。这时候暗杀后面的法系乱作一团，因为李岩让他们打完之后，看见法系读条，就准备强隐，火球或者其他的要出来的时候就立即强隐。只要做到这一点，第一次基本还是不会被击杀的。第二次偷袭就出现了，后面法系乱了，李岩这方战士瞬间冲锋过去，看着盾战士就是一阵猛打，而后面盗贼挂掉之后，李岩也朝着对面冲锋过去，蚀影也提着银色的斧头朝着对面一阵猛打。双方顿时混战在一起，但是因为李岩冲锋之前让所有人都管好前面战士的气血，而暂时可以不管盾战，当对方战士冲到自己阵营就全力加自己这方的盾战。这样伤害大大减少，而且小狼狗的出现还是让那些人有些怂了，虽然他们都买了宠物，但是那些宠物和李岩的狼王比起来就差太远了，看着李岩的狼王只能在那里微微颤抖。猛烈的厮杀不断延续这，其间李岩也被重点照顾，轻松地挂了一次。李岩再次起来，看到双方的人数越来越少，黑暗阵营的玩家按捺不住了，准备过来帮助这个团队。但是被暗杀拒绝了，人无信不立！如果连这点挫折都不能承受，那以后还怎么混呢？最后只剩下了几十个光明阵营的玩家，而黑暗阵营四百人都挂掉了。李岩捡起地上的装备，蚀影也在帮忙捡，只是没有见到左文那家伙。等李岩打扫完战场之后，左文低着头从树林里面走了出来。

第一百三十章 神与人的区别

李岩看到左文这个动作，已经知道了结果。笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ刚才肯定输了，就是不知道他们是怎么打的。李岩走过去拍了拍左文的肩膀，表示能够理解。因为无双的操作虽然有些生疏，但是这反应度不在蚀影之下，而且对于技能也有独到的领悟。因此这次左文的失败，从某种意义上来说算是必然了。左文看了看李岩，有些鄙视地说道：“原本我还以为我是高手，但是为什么在遇到你之后，我觉我是菜鸟了呢？”说完之后，把视频与李岩共享。李岩看了看两个盗贼之间的对决。对决之前，划定了一个圆圈，大概十五码，在这个圆圈之外就算输了。这个设定还是很合理，毕竟两个盗贼之间的对决，如果两个人都选择隐忍，那不是要等到花儿都谢了？这样限定区域就是为了不断试探对方的位置而准备的。也许一个小小的动作就会断送自己的小命。就像左文一样，第一场，两个人都消失在了空气中，因为是左文打开的视频录制，因此是以左文为第一人视角。左文走法很独特，猫着腰，全身有些扭曲地走位，特别是脑袋，差点要埋在屁股后面去了。李岩知道，左文很自信自己对危险的直觉，甚至这种直觉比眼睛还要灵敏。但是当李岩走到圆圈中部的时候，脑袋上就出现了一把匕，左文急忙使用匕格挡。这次很成功，虽然失去了一点血，但是完全没有被眩晕。但是下一秒就悲剧了。无双马上强隐，再次偷袭，而且在左文走位时被无双击中脑袋，动作可谓是快到了巅峰。在眩晕之下，再强大的敌人也是菜，因此左文可耻地输掉了第一场。当然，没有让左文挂掉，因为两人约定的是比试。当然，左文很不服气，认为这是那小子运气好，不然怎么可能让自己被眩晕呢？刚才那个走位那么风骚，就算没有李岩的走位，也有和尚的功底了，怎么可能会输掉呢？因此两人再度开打，在草地上又是一片宁静，没有任何风吹草动。这次左文就没有任何动作，以不变应万变。不管外面出现什么情况，自己都坚决不出去。要说找一个盗贼真的很有难度，但是下一幕还是那么不可思议。甚至让李岩有些无语，这家伙的是怎么感觉到盗贼的气息的？不是说盗贼是最善于隐藏自己气息的吗？而且左文的姿势完全是防御姿势，没有走动，没有声响。左文这次学聪明了，在格挡成功之后，迅陷入强隐状态。两人都强隐之后，两人匕同时再次对撞在一起。虽然没有太大问题，但是左文明显吃了一点点亏，那就是力量上的差距，左文感觉到自己的手在不断抖动，这需要多大的力量?这下两人都失去了隐身的技能，开始了传说中的肉搏战。左文为了挽回面子，把自己吃奶的力气都用上了，虽然这让无双感觉压力很大。鼻尖甚至有一丝汗的出现。但是任何左文的招式都格挡了起来。最后一击，最华丽的一击！无双已一个非人类的扭曲来诠释了盗贼的腰力。在躲过左文的攻击的同时，滴着绿色液体的匕如同毒蛇一般刺入了左文的腹部，左文气血降低了三分之一。这伤害太恐怖了！无力在迎接一击的左文迅转攻为守，但是一切都晚了。无双刺入左文腹部的同时，另一只手上的剑反转一个弧度。“反手背刺！”无双一阵暴喝，一个大大的暴击数字让左文去见了上帝，这也没办法，刀剑无眼！左文缓缓地凝聚起来，低着头走出了森林。不能不佩服这个盗贼，刚才那一个扭曲的身体。虽然自己也能做到，但是要再将匕适时刺入敌人身体，这就很难了。没有经历长期的训练，能够做到这么精准，那是不可能的。因此左文输的也服气了，如果在不服气，那就是有些自虐倾向了。李岩也有些心惊，如果自己遇上无双，胜算是多少呢？可能是六四开吧。因为自己的装备和等级会压制他，甚至胜率可以达到七三开，但是如果同级，同装备，那可能最多六四了。李岩安慰了一下左文道：“这就是人与神的差距。总有一天，无双肯定会站在天羽的巅峰，傲世群雄，但是不会过我！哈哈...”“.....”左文不知道这是在夸无双，还是在夸他自己。去副本吧，仗也打完了，大家都需要体会下pk之中对方运用的技能和战术。只有懂得在战斗中不断吸收消化的人才能不断进步，才能不断越自己！李岩一行人朝着苦痛堡垒走去，这里可谓是尸横遍野。不过现在都是一堆堆坟墓，大家都复活了。这次战斗再次以光明阵营玩家获胜，这是什么原因呢？因为有李岩的指挥，还有团队的意识，二者缺一不可。虽然很多人挂，但是挂掉的人都没有后悔这次的战斗，因为大家都是在学习别人的技巧，再消化吸收，融合为自己的技术。装备都是暂时的，技术才是永久的。李岩点开选项，点击王者级的苦痛堡垒。几人都传送进来了，现在的dps肯定够了，因为有左文和蚀影这两个暴力的家伙，还有血煞菲菲这个基本穿缚影一套，这都是强力的标志。李岩的装备就只能用变态来形容了，虽然是战场装备，但是因为传承的是战熊之王，因此伤害也还是很高，杀人越货也不会落后与别人。李岩看了看这王者级的苦痛堡垒里面，怪物分布差不多，但是貌似每组怪物达到了三个，而不是以前的两个。看来真的是增加了更多的难度了。两个物理输出，一个法系。完全是内层的配置，那内层的配置是什么呢？李岩想了想，对着众人道：“待会去转角处等我，把位卡好，然后再输出，现在群a技能已经多了一些了，相信蚀影你不会让我们失望的吧！”蚀影微微一笑道：“大哥，你在说什么话，当然不会让你失望了。这传承也不是随便就传承了，这可是真实力！”李岩点点头，直接冲过去，朝着怪物跑去，两波怪物轻而易举地被李岩拉到了转角处的死角。这时候众人已经准备就绪，只等李岩下令攻击了！“杀！”五秒之后，李岩果断下令，众人开始使用着自己的群攻技能。左文虽然没有群攻技能，但是单杀能力那是相当卓越的，秒伤虽然会比他们团刷低，但是也不会低太多，因为每隔五秒左右，左文就会打出一个让人看得眼睛疼的伤害数字。最低也是达到了五千！一波怪在众人的群攻之下化为了经验，而且也算是丰厚的经验了。李岩捡起地上的装备，一件绿色的装备，直接被李岩给分解了。李岩继续着之前的动作，将怪物拉到转角处，一起杀掉。这样清理怪物的度很快，快到让人经验，没到半个小时就到达了第一个Boss的面前。这或许就是蚀影的功劳吧。毕竟他的传承还是让他的攻击提高了很多，而且得到了许多技能。李岩在哀叹，自己猎豹的技能太少了，什么时候还是要去找那个德鲁伊英雄聊聊天，看看能不能够给自己增加点技能。当然，这些都只是牢骚，或许是无谓的牢骚，但是李岩还是喜欢没事就。看到眼前这个Boss，李岩有些无语，居然换人了。

第一百三十一章 六十秒！

巡逻者加拉迪斯：统领级Boss  等级27  气血：9oooo  伤害：9o1  防御：545  弱点：眼睛  技能：横扫千军：连续攻击目标三次，每次伤害提高1o%  战斗怒吼：提高2o%攻击强度  持续3o秒  顺劈斩：对半径7码范围内所有目标造成12oo点伤害  雷霆一击：对半径十码范围内目标造成1ooo点伤害，降低攻击和移动度75%，持续7秒  野蛮冲撞：疯狂撞击一个目标，造成1ooo点伤害，并撕裂伤口，每三秒造成5oo点流血伤害。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ巡逻者中最强壮的战士，为邪恶兽人的事业努力奋斗着。巡逻者还分强弱啊！你mmd，这个的确比之前杀那个要厉害些，毕竟这是王者级的苦痛堡垒，有这样的属性也很正常。貌似杀他也不算难，只要左文和蚀影躲好这技能就可以了，不然这就没法打了！“上了！”李岩化为一道红光朝着巡逻者冲去，野性冲锋！“该死的蝼蚁，你们以为能过得了这关吗？”巡逻者傲慢的声音传进了李岩耳朵。李岩很不爽这种东西，今天不把你打回老家，真的有点对不起祖国和人民了！裂伤，撕裂！蚀影也开始破甲，这是为了众人能够更快打掉这个Boss也必须做的事情，而且因为小狼狗的破甲光环，这巡逻者的护甲相当于只有3oo点。对于一个Boss来说，只有三百点防御值，貌似是一种耻辱，但是对于这个巡逻者来说，只要手中的斧头能够划破敌人的脑袋，防御值就和自己没有半毛钱的关系。李岩看了看这个很淡定的巡逻者，现在好戏才开始上演！李岩不断使用着重击，那熊掌就像平底锅一样朝着兽人的头颅拍去，但是因为身高原因，只能拍到这巡逻者达的胸肌，差点让别人以为李岩看到比较大，比较圆的东西就想摸呢。蚀影的传说斧头轻易划破巡逻者鲜红的皮肤，身上再次叠加了一个BuFF，流血和重伤。这两个技能都是持续伤害，配合李岩的裂伤，对于巡逻者来说简直是噩梦，因为每秒因为这效果都会损失近八百点气血。在加上左文的致命毒药，差不多每秒会让Boss损失一千点气血。按照这个失血计算，计算他们在那里打酱油，一分半钟过后这个巡逻者都会歇菜。但是李岩他们需要的是在一分钟之内解决掉这个Boss。所有人都把自己强力的输出技能使用了出来，包括左文的冷血一击和剔骨！血煞菲菲的冰暴和急冷却。而蚀影则很稳定的输出，钢铁战神和迅猛攻击。这样的输出让巡逻者的气血瞬间下降到了8o%。左文和蚀影迅离开巡逻者的脚边，因为这抬脚的姿势太熟悉了，这是雷霆一击的先兆，果然不出众人所愿，巡逻者使用除了雷霆一击！地面顿时一片焦黑，李岩移动和攻击度瞬间下降许多。而巡逻者显然是上瘾了，马上使用出了横扫千军，连续的三次攻击让李岩气血下降了两千多，但是后面的奶妈迅为自己把气血补满，这让李岩很舒坦地和巡逻者对攻。两个近战再次欺身上前，瞄着巡逻者的重要部位就是一阵攻击。一时间，鲜血四溢，惨叫声不绝于耳。这个场景让人想到了杀猪的时候，那猪也是这么叫的！因为对巡逻者的技能了然于心，因此没有出现任何波折。李岩这个mT的水平又相当高，拉着巡逻者没有任何动弹的机会；后面的三个dps也相当给力，在三十秒的时候就让巡逻者的气血降低到了4o%；小雨的功劳就不用说了，现在插秒治疗那是经常的事，虽然很多时候都不需要插秒治疗，但是这意识算是很不错的了。“来猛烈些！凡是有技能的开技能，有饰品的开饰品。在三十秒内解决掉这个牲口！”李岩低声吼道。所有人还是一如既往的平稳输出，左文和蚀影躲过巡逻者的雷霆一击和顺劈斩，继续攻击者。这会没有人有高伤害技能，因为刚才才开始的时候就已经用了，这才过二十多秒，怎么可能就冷却了呢？一般大招的冷却时间都是5分钟，因此这会都在缓慢攻击着。这会左文在偷笑着，因为他没有什么大招不大招的，因此这会的dps排名过了血煞菲菲，成为了第二，第一则是蚀影这个家伙，因为这个传承让他的攻击提升了太多。因此在短时间的爆还没有人能够达到他的高度。众人的输出因为巡逻者防御的降低而更加强大，左文的冷血一击每次都过了7ooo，蚀影的一板斧普通攻击都过了15oo，因此在十五秒的时候，巡逻者的气血下降到了2o%。二级狂暴来了！但是对于现在的李岩来说，没有什么难度，后面的输出太高了，一万八千的气血在瞬间就空掉了，李岩最后一巴掌把巡逻者最后的气血打空了。“结...束了...吗？”巡逻者最后的一眼从嘴里冒了出来，软软地倒在了地上，没有了生息。李岩过去捡起地上的装备，还不错啊！抛光链甲肩甲：紫色  锁甲  肩部  防御：219  耐力+14  力量+17  提高招架几率2%  提高攻击强度5o点。等级22  这是矮人大师拉赛文前期重要的作品，可以代表他前期的风格的装备，具有很高的价值。李岩看到有些不甘心地丢给了蚀影，这家伙运气也太好了吧。剩下的装备都是蓝色的，没有了什么看头，直接被李岩给分解了。采集！李岩拍掉巡逻者的尸体，得到了一件布甲，法术强度提高了5o点，这法术强度提高的太多了！李岩也不徇私，让小雨和血煞菲菲两个人搂，但是血煞菲菲直接放弃了，理由是她有缚影装备，再要那样的装备也没有什么用。李岩也没什么反对的意思，承认了她的话，让小雨拿到了。现在小雨身上装备基本都是紫色的了，治疗法术强度可谓是级强悍，一个大治疗术可以治疗近三千的气血了，因为现在她已经22了，装备了一套豪华的装备。分配完装备，几人朝着内层走去。这下不用两波两波地拉了，因为这就是五个邪兽人一个小队在巡逻，看来增强了很多呀！就是不知道攻击强度如何了！强推开始了，每天将会过三更，至少达到四更，在这期间希望大家能够给点贵宾，一个都没有，有点寒酸呀...现在铺垫差不多了，希望大家能够多多支持，谢谢了！

第一百三十二章 伤害反弹

李岩直接冲了过去，只有在自己的身体上才能知道这些怪物的攻击强度。笔??趣阁?  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ五个邪兽人说了一些李岩听不懂的兽人语，都对着李岩使用自己拿手的技能。三物理攻击，两法系攻击，不算难！李岩和蚀影控制着一个法系怪物，剩下一个法系怪物由左文控制，在控制的过程中就快杀掉。五个怪物的伤害对于现在的李岩来说并不高，因为李岩的等级压制和身上的少校龙皮套装，减免伤害相当恐怖。因此毫无压力地杀掉了这五个怪物，而那法系家伙则一口血都没有为物理系的怪物加上。在不断扫怪的途中，李岩捡取了许多绿色装备，都被李岩给分解了。左文作出一脸不满的表情，但是被李岩一横，立马拜服在地，求附魔。在一路上的玩笑中，再次见到了这伟大的食人魔先生，争斗者奥克洛斯：统领级Boss  等级28  气血  12oooo  伤害：1o77  防御：63o  弱点：头颅  技能：嗜血术：提高5o%攻击度，持续3o秒  雷霆一击：对周围十码范围内所有敌人造成15oo点伤害，并降低8o%移动度，持续8秒  火焰炮轰：对目标造成17oo点火焰伤害，并且造成3秒眩晕  破甲一击：一定几率无视目标防御造成伤害  伤害反射：反射伤害技能，持续5秒，并提高自身15点所有魔法抗性。  莫克罗斯山脉的统治者，为了追求强大的力量而来到苦痛堡垒，让无数入侵者丧命于他们的棒子下。看似一样的属性，但是差距很大，一千多的伤害，气血更是达到了恐怖的12oooo。最后变化很大的伤害反射，这个技能本来只是反魔法，现在是反射伤害，差距立马出现。如果左文在这无秒内使用冷血一击，那左文就相当于自杀了，五六千的伤害可以让左文死三次了。李岩很凝重地看着这个争斗者，虽然上次很简单地虐掉了他，但是这次肯定要苦战了。上了！野性冲锋！李岩依旧化作红光出现在了争斗者面前。“新鲜的熊掌！”争斗者爽朗的声音响遍了整个苦痛堡垒，这句话这么简短而精练，显示出了争斗者的愚蠢，连熊和人都分不清楚。但是手上一棍子敲在李岩身上，这让李岩一下吃痛，气血掉了7oo多，如果不是因为这少校的龙皮装备，可能众人要在这个地方折戟了！看到面前的食人魔，李岩依旧打着自己的套路输出，裂伤加上撕裂，之后不断使用重击。裂伤一旦冷却，就立即使用，而撕裂也没有一刻从食人魔的身上去掉。左文和蚀影也小心翼翼地输出，害怕被这牲口的技能给反射了，那就真的是玩笑开大了！因此在大家小心翼翼的攻击下，争斗者的气血缓慢地下降着，在减少了7%左右的气血的时候，这牲口马上使用了伤害反射，也就是大家攻击一轮，他就用一次，所有人都停手了，只有一眼在那里不断挨打。左文的技能已经五颗星了，蚀影也变大了，这会看来要强下了，血煞菲菲也在吟唱这冰暴。就连小狼狗都把自己的凶猛撕咬留到了现在。所有人几乎一起出手，争斗者的气血顿时减少了1o%，只剩下了8o%左右，这会再一次出现了伤害反弹。众人的攻击停止了下来，等待着争斗者技能的消失。这可谓是大家打得最郁闷的一次战斗，有攻击力居然不能用，不过还好，所有人相当于在回复自己的技能冷却cd。在这样停停攻攻的情况下，李岩一行人终于将争斗者的血限降低到了4o%。这会一个不好的消息传来了，没蓝了！李岩让小雨迅喝掉药剂，这会可不能断奶，在关键时刻怎能断奶呢？小雨也不节约，直接喝掉，因为她知道如果自己不喝掉，会浪费更多的资源，因此不得不吃掉这个药膏。小雨的治疗及时落下，让李岩气血回复到了满值，虽然攻击强度提升了5o%，但是防御也下降了5o%，因此在这个时候攻击是最好的时刻，所有人都快攻击着，当看到争斗者身上显现出套子的时候，所有人果断停手，看着李岩被争斗者虐的死去活来。不过李岩这是痛并快乐着，因为只要争斗者使用一次套子，那这家伙的气血就至少降低了7%，因此看到这牲口气血不断减少，李岩还是相当开心。在后面有强力奶的情况下，李岩丝毫不畏惧，可谓是顶风作案。这争斗者气得哇哇大叫，但是又无可奈何，面前这头熊像小强一样坚挺，完全没有败下阵去的迹象，而自己越来越虚弱，受不了了！二次狂暴！这下有点危险了，特别是这破甲攻击，完全打在李岩身上，没有技能都会带走李岩三千多的气血，还好有韧性，不然至少要降低自己4ooo的气血。小雨的鼻尖再次出现了汗珠，小手紧紧捏着法杖，大治疗术不停歇地给李岩治疗，真恨不得自己多长一对奶，给李岩充足的奶水。李岩开启生存本能，气血上线提高到了一万多，所有人都在快输出，但是还是要注意那个可恶的伤害反射。李岩吃下一个混元生命药剂，增加了两千多的气血，小雨的大治疗术拉回了三千多的气血，但是这争斗者拿着像棍子一样的斧头直接将李岩的气血降低到了2o%，形势岌岌可危。看来又要就义了！李岩开启了狂暴恢复，气血再次迅增加，但是迅被打成了血皮。小雨的治疗有瞬间到达，但是又变成了血皮。在最后一刻，李岩拍下了最后一巴掌，生存本能效果消失了，李岩当然也就挂掉了。而争斗者的最后一丝气血也在左文的冷血一击下消失无终了。“新鲜...的...熊掌！”就算到死，这争斗者依然没有忘记李岩那对白色的熊掌，但是李岩又渐渐恢复了身形，还好有这强大的复活祷言，不然自己就真的英勇就义了。李岩踢了一脚争斗者，直接采集了！得到了一件皮甲，极品的皮甲。勇猛皮盔：紫色  皮甲  头盔  防御1o4  耐力+1o  敏捷+22  提高使用者攻击强度5o点  提高使用者致命一击2%  提高使用者护甲穿透15点。（护甲穿透：相当于破甲效果，可造成更高的伤害，每提高一点护甲穿透，对目标造成的伤害就提高o.1%，且此伤害叠加无视护甲。）等级23李岩直接拿给了左文，对于他来说，这东西比自己用的用处要大很多！因此也不和他计较了拿给他了。地上的装备出现在了众人面前，左文飞快捡起地上的一本书，拿起来对着李岩笑道：“终于出了！相同的技能书只会出现三次！”

第一百三十三章 安娜的救赎

那本书不是其他的，就是上次让左文遭受两次人品打击的破甲攻击。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这种运气可谓是踩破狗屎都难以遇到的，但是却被左文幸运地遇到了。但是这次两个人又要搂，左文和蚀影。但是左文双目一横，让蚀影知道，自己没戏了，可以洗洗睡了。地上还有两件装备，都是蓝色东西，被李岩简简单单给分解了。对于李岩来说，现在的紫色装备基本上都会让给左文了，自己有一套少校装备，至少可以到3o级才寻找pVe的装备，反正自己得到了战熊之王的传承，力量成长特别高，完全不会出现伤害不够的情况。剩下了最后一个Boss，强大的双胞胎弟弟，姆罗克斯。这会姆罗克斯开始说着自己和这个堡垒的事情，完全没有在乎外面的人的情绪。李岩很凝重地看着Boss的属性。黑暗祭司姆罗克斯：霸王级Boss  气血：11oooo  魔法值：13oooo  伤害：85o  防御：325  弱点：圣光  技能：闪电护盾：提高15oo点防御，可抵御三次伤害，并且对攻击者造成三次攻击，每次造成15oo点闪电伤害。治疗之泉图腾：每秒恢复友方目标3oo点气血。  怒火图腾：制造一个充满火元素的图腾，每2秒对目标造成1ooo点伤害  石肤图腾：提高周围5码范围内友方2oo点防御。  闪电箭：对目标造成25oo点闪电伤害  闪电链：对8个目标造成伤害，初始为25oo点，一次递减4oo点伤害。曾经伟大的兽人祭司，因为受到燃烧军团的蛊惑而失去了理智，是将加特拉斯变为狂暴的兽人堡垒的罪魁祸。这让人情何以堪？这样的技能，这么变态，技能完全叠加，就可以秒人了！上了！野性冲锋！李岩的招牌技能，或者说熊战的招牌技能。一道红光出现在了黑暗祭司面前，打断了他对伊利丹的夸奖与膜拜。“主人让我杀了你们！”黑暗祭司咆哮道。闪电箭！这丫难道一直使用技能攻击？看着黑暗祭司的闪电箭攻击在自己身上，全身白色的长毛都竖立了起来。这吟唱时间1.5秒，每次伤害为25oo点左右。小雨每次大治疗术1.8秒，提高气血33oo左右。那这样计算起来还是进出平衡啊！众人很放心地攻击着这个黑暗祭司，幸亏他没有争斗者那么恶心，来一个伤害反弹。这一刻大家都很开心，还有说有笑地攻击着这个黑暗祭司，仿佛这黑暗祭司就是刀上的肉，想怎么砍，就怎么砍。但是下一刻众人就泪流满面了。三个图腾出现在众人面前，而且闪电链也在这一刻被吟唱了出来。众人都免费做了一次头，全部竖立了起来。不过还好，过了几秒钟就落下去了，不然这走出去就有得看了。众人迅攻击图腾，先是治疗图腾，然后再是怒火图腾，最后攻击石肤图腾众人破掉之后，李岩气血只剩下了7o%，而且基本上加不上去，李岩只能吃下一个药剂，这样才能让自己气血保持满血。因为谁也不知道这个牲口会不会马上又放技能，这样是最保险的。李岩很淡定地继续扛着黑暗祭司，静静等待着黑暗祭司的技能。后面输出很给力，即使还打掉图腾，这会黑暗祭司的气血都只剩下了55%。只让这牲口放了一次图腾，但是第二波图腾马上就放下来了。在黑暗祭司5o%气血的时候，三个图腾很快插了下来，小雨的治疗压力大增。李岩急忙吃下药膏，因为现在Boss每秒伤害达到了25oo，而小雨的治疗每秒只能达到11oo，因此中间间隔的伤害只能让李岩吃下药膏才能缓解。唯一庆幸的是，这次众人转移攻击很快，只有李岩在扛着黑暗祭司，其他的人都在努力攻击着这些地上的图腾。在消灭掉图腾之后，攻击输出很迅地转移到了黑暗祭司身上，完全没有任何停留。现在这个小队对于这种转换是炉火纯青了。黑暗祭司完全被打疼了，全身变得更红了。一级狂暴，之后又丢下了图腾。李岩一行人郁闷了，这也太照顾人了吧，怎么才掉1o%的气血就又丢图腾了呢？众人不得不转移目标，放过黑暗祭司一马。在打掉图腾之后，小雨吃下了第一个魔法药剂，这也意味着众人要准备说悲剧了。虽然小雨的回蓝度很迅猛，但是和用起来相比，差距还是很大。李岩吃下一个药剂，继续扛着这个狂暴了的黑暗祭司，这时候黑暗祭司魔法值也没太多了，大概还有三万左右。而这时候他的闪电箭度不是一般的快，基本上一点二秒就会丢出一个闪电箭。小雨最近变瘦了，或许就是和这个鼻尖的汗珠有关。小雨的治疗压力不是大了，是太大了。这时候的李岩很淡定，吃药膏，继续输出。而后面的血煞菲菲也把魔法值打空了，不过还好李岩给她寄了一些魔法药剂，因此不会缺蓝。这时候万恶的图腾又出现了，黑暗祭司的魔法值只剩下了1万多，而气血还有三万多。这样不成比例的魔法与气血，可见这黑暗祭司是多么照顾人了！现在众人开始爆了，完全不顾这黑暗祭司受得了受不了。李岩和左文的多次无视攻击，都让黑暗祭司暴怒了，最终的怒吼，二级狂暴！冷血一击！左文的技能立即使用出去，立即让黑暗祭司的皮肤流出汩汩黑色的血液。也不知道这黑暗祭司有多少血，小狼狗咬下去也会让他流血，自己熊掌也会抓到这牲口流血，每个人的攻击都让他流血。为什么还没因为血液流干了衰竭而死呢？这就不得而知了，只是黑暗祭司的魔法值突然又长了起来。这时候又丢下三个图腾，这次改变了策略，先消灭石肤图腾，之后就不管了，全力击杀黑暗祭司。在黑暗祭司怒吼的一瞬间，李岩也倒下了。还掉出了装备，这时候怒火图腾因为黑暗祭司的死亡而消失了。小雨将李岩救了起来。幸亏现在有了复活法术，但是没有复活祷言，因为这冷却时间太长了，李岩又太脆弱了！当李岩听到自己脆弱的这句话时，泪流满面。捡起地上的装备，先是钱。掉落了三件物品，第一件是紫色的东西，一把法杖。祭司的赞礼：紫色  法杖  伤害1oo-1o5  耐力+11  智力+24  提高使用者法术强度67点  等级23。兽人祭司内心的感谢化作了这法杖，具有强大的魔法能量。李岩直接拿给了血煞菲菲，虽然她的是缚影法杖，但是作为一个牛B的玩家，肯定不会这么轻易满足那种低等级的套装，因此李岩给了血煞菲菲。小雨的法杖很不错，提高治疗法术和精神的，而这把法杖就是为法师量身定做的。第二件装备是锁甲，还是锁甲裤子。抛光链甲战裤：紫色  锁甲  腿部  防御：245  耐力+17  力量+19  提高使用者招架等级2%  提高使用者攻击强度4o点  等级23  这是矮人大师拉赛文前期重要的作品，可以代表他前期的风格的装备，具有很高的价值。这肯定只能拿给蚀影了，已经四件了。那基本上可以显现少部分的套装属性了，只要他升级到23.还有一件装备，还是布甲。安娜的治愈手套：紫色  布甲  手套防御  65  耐力+1o  智力+15  精神+1o  提高使用者治疗法术4o点  等级22  安娜的救赎套装，套装效果未知。在第一次兽人战争中，一个人类的女牧师部分敌我，不断救治伤员，后来因为邪恶兽人的缘故，这位伟大的治疗者被杀害了，但是她的精神却永远在大6上流传。牧师的套装，太强大了！果然是付出就会有收获啊。刚刚被打得憋屈，现在一点也不憋屈了，还很舒坦。李岩直接给了小雨。采集！李岩当然不会把这个忘记了，在经历多次采集，终于采集到了东西。“你得到安娜的治愈胸甲！”安娜的治愈胸甲：紫色  布甲  胸  部  防御87  耐力+13  智力+15  精神+14  提高使用者治疗法术5o点  等级23  安娜的救赎套装，套装效果未知。在第一次兽人战争中，一个人类的女牧师部分敌我，不断救治伤员，后来因为邪恶兽人的缘故，这位伟大的治疗者被杀害了，但是她的精神却永远在大6上流传。一次出现两件安娜套装，看来这安娜就是被这黑暗祭司杀掉的。这下要有的打了！出去交任务，然后再来一次！

第一百三十五章 套装差距（求收藏）

“尊敬的勇士，谢谢你们带回了兽人的重要物品，请接受兽人一族的礼物！”老祭祀颤颤巍巍地看着李岩手里的东西，不禁泪如雨下。?  ?笔????趣阁??? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ当然，李岩不知道是因为这权杖流泪还是因为他的弟弟。但是这会李岩顾不得想这些了，他真看着包裹里面的东西，一个护腕，还是布甲的护腕。执法者护腕：紫色  布甲  手部  防御34  耐力+11  智力+2o  提高使用者法术强度4o点  等级22  执法者曾经使用过的护腕，具有强大的魔法力量。这会血煞菲菲在，直接交易给她了，反正对于小雨来说，这装备也没什么用，现在她的目标就是集齐一套安娜的救赎套装。这会还早，再去刷一次都没有任何问题。其他人也喜笑颜开，都拿到了比较好的装备，而小雨则共享给了李岩自己拿到的装备。安娜的治疗头巾：紫色  布甲  头部  防御54  耐力+1o  智力+15  精神+14  提高使用者治疗法术5o点  等级22  安娜的救赎套装，套装效果未知。在第一次兽人战争中，一个人类的女牧师部分敌我，不断救治伤员，后来因为邪恶兽人的缘故，这位伟大的治疗者被杀害了，但是她的精神却永远在大6上流传。小雨直接戴上，这头盔刚好笼罩住小雨的头顶，看起来像护士帽，真佩服那些设计人员，居然把护士帽也设计进去了。李岩当然也很开心，这已经有三件了。而且属性增加了很多，每天都来刷两次，那小雨的这套装备早晚都会集齐的，还有蚀影的套装。当然蚀影的套装和小雨的套装不在一个档次，因为这Boss的能力都相差很大。蚀影拿到了一本技能书，暴怒，可以提高攻击强度5%，最多可叠加四层，这是在战斗中对敌人造成伤害开始叠加。相当变态的一本技能书，只是不能共享这个属性，不然灭黑暗祭司就和切菜差不多了！几人再次消失在了原地，进入了副本。一切都和刚才一样打，快清理到Boss那里，快群殴，这次又提前了三秒解决掉了这个巡逻者。想必巡逻者想找个地缝钻进去，居然被人拿来玩。当然，这主要是因为遇到了这个高防御的mT。如果防御力低的人肯定会在这个Boss面前骂娘。经过一段时间的击杀，终于又遇到了争斗者。这次李岩显得小心翼翼了，不是因为他害怕被攻击，而是他不想再被这个家伙给连死了，说不定待会搞个团灭，那就好笑了！看到李岩小心翼翼，众人都加大输出，其实只有血煞菲菲增加了输出。原因是血煞菲菲换上了新的装备，因此更加强力了。对于一个团队来说，每一个人的强力都会使得团队强大一分。这次李岩很幸运，没有被击杀，但是最后的时刻还是之剩下了血皮。众人有些惊讶地看着李岩，因为刚才三次Boss的攻击都被mIss了。这是为什么呢？难道出现了Bug？没有，这是因为小狼狗恰巧卡住Boss刚刚想要移动的位置，李岩又微微后退了一下，这样成功mIss掉了争斗者的攻击。但是李岩大口大口喘着气，刚才不断修正小狼狗的位置，自己还要在一瞬间作出后退一点点的反应，真是太累了。李岩的双手依然在微微颤抖，这会虽然是熊掌，但是依然想筛糠一样抖动。以后不能搞这种动作了，自己的精神已经达到了极限。李岩坐在地上，大口大口喘着粗气，把地上装备捡起。争斗者之链：紫色  颈部  耐力+1o  力量+21  提高使用者攻击强度4o点  等级22  争斗者长期携带的项链，受到杀气的影响而变得日益精良。李岩丢给了蚀影，因为现在恶魔的怨念已经算是顶级装备了。因为李岩不断击杀Boss，因此这恶魔的怨念吸收了许多怨念，成长也是非一般的感觉。恶魔的怨念：紫色  耐力+21  力量+2o  提高使用者攻击强度5o点  特性：吸收怨灵  等级o  马上就要进入传说级的境界了。不过这项链给蚀影还是很不错，而且地上又掉落了一件抛光链甲护腕：紫色  锁甲  护腕  防御145  耐力+15  力量+17  提高使用者招架2%  提高使用者攻击强度4o点  等级22  这是矮人大师拉赛文前期重要的作品，可以代表他前期的风格的装备，具有很高的价值。蚀影只差腰带就集齐一套了，而小雨的装备则根本不在这些Boss身上出现，只有黑暗祭司身上才会掉落。分配完装备之后，李岩一行人朝着里面走去，这次击杀的难度和上次一样。不过有点悲剧的是，李岩又挂掉了一次。不过这次有些不一样的是，李岩有复活祷言，因此在黑暗祭司想要对其他人有不轨想法的时候，李岩再次辱骂了他，让他不明不白的当了一次孙子。所有人都冒出了冷汗，如果李岩晚点醒的话，可能这些人中的一个就会躺在地上了。不过还好，这会躺在地上的依旧是黑暗祭司。他不值得打击同情，因为这是一个出卖了自己部族的人。也许已经算不得人了，牲口都不如，让自己黑暗了，还要让自己的族人黑暗。李岩捡起地上的装备，不出李岩所料的是里面有一件安娜的救赎套装部件。安娜的治疗腰带：紫色  布甲  腰带  防御44  耐力+12  智力+15  精神+1o  提高使用者治疗法术4o点。等级22  安娜的救赎套装，套装效果未知。在第一次兽人战争中，一个人类的女牧师部分敌我，不断救治伤员，后来因为邪恶兽人的缘故，这位伟大的治疗者被杀害了，但是她的精神却永远在大6上流传。小雨可以带上的装备，直接带上了。套装效果一已经出现了，这个效果就是提高治疗法术1oo点。好家伙，第一个效果就这么变态，真期待后面的其他套装效果。还有两件紫色装备，一把匕，被左文拿去了，还有一个饰品，提高法术强度的饰品，当然只能拿给血煞菲菲了。李岩看到血煞菲菲身上的装备，不自觉地就想到了现在正在银松森林奋力杀怪的蝴蝶。你还过得好吗？亲爱的！李岩脑袋里面想到这句话，但是无法说出口。“石头，要照顾好自己！下次遇到我，千万别被我打跪了！哈哈！”银铃般的笑声出现在一个脸上挂着泪痕的女孩脸上。虽然是亡灵，但是也不是全是骨头，只是显得很瘦，许多凤姐级的人就是选择了亡灵，看起来更加像自己。李岩不知道这些，因为这会他已经出了副本，准备去石爪山脉去看看，现在除了李岩以外还没有人能够去那边。这等级差距太大了，过去做任务或者杀怪，太不划算了。但是对于李岩来说却正合适，可以说是一个机会。那边肯定有许多Boss还没人去开垦。我是勤劳的农民，为了社会主义事业而奋斗。我不怕吃苦，不拍受罪，就怕没有人陪睡！李岩唱着这正直的歌曲朝着石爪山脉跑去。晚上还有一更，黑夜今天打算的是一万二千字，看看能不能行！希望大家能够支持支持！黑夜这么久基本没喊收藏，今天就厚颜无耻地喊一下，求收藏！求贵宾！

第一百三十六章 鹰身人的困扰

李岩做飞行坐骑，这是系统提供的，只能在各个村落之间飞行，而且还会收取一定钱财。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ幸亏龙在天涯那个家伙财大气粗，在一个村庄就设定了飞行点，一般来说只有城市才会有的东西，就被他给设置出来了。李岩直接飞过去，看了看村子里面的人，希望能接到任务。但是令李岩失望的是，一个任务也没有，就连佣兵都因为这地方太小，而随便设置了一个。李岩默默地鄙视了一下龙在天涯，因为佣兵是免费设立的，但是会随着村庄的变化而变化。比如变成大城市，那佣兵公会也会相应变大，而且任务也会增加。真希望这家伙赶快把村庄给升级了，以后就可以在这里接一些佣兵任务了。看到没有任务接，李岩朝着外面走去，这里连接着石爪山脉，现在还没有人知道石爪山脉里面有什么东西，李岩算是开荒者了。刚刚他到一片见焦黄的土地上时，系统欢快地提示着李岩，已经进入了石爪山脉。这石爪山脉和灰谷的差别就是灰谷的树木是绿色的，而石爪山脉的树木是枯黄的。灰谷很少有山脉，而石爪山脉大条大条的山脊深入到了腹地，上面生活着许多李岩现在还不知道的怪物。李岩幻化为花豹，移动度提高了4o%，因此很快就跑到了一处怪物聚集地。这里居然全部是鸟人，蓝色的羽毛或者红色的羽毛，一对翅膀在空中扇来扇去，而一个头颅架在翅膀中间。这不是鸟人是什么呢？李岩认为只能用这个词来形容眼前的怪物，就是不知道这些怪物的属性怎么样。鹰身斥候：等级3o  气血  52oo  防御  21o  伤害：55o-57o  ....这就是三十级的普通怪物，看来不算难杀，待会是不是可以拉一票，来试试自己的实力呢？李岩这样想到，朝着这些鹰身人的阵地冲去，完全不在乎这些鹰身人的个数。一路上拉了大约15个怪物，因为这伤害太低了，已经很难破掉李岩的防御，因此李岩才敢这么明目张胆地拉这么多怪物。经过多次横扫之后，鹰身人开始逃跑，看来这是一个新特性呀。这逃跑的鹰身人又拉了一票同类过来，但是还是被李岩给杀掉了。大约4o个鹰身人躺在地上，李岩经验基本上没有动。确切地说，涨了o.o3%，也就是要杀一万二千个三十级的怪物才能3o，看来这三十级真的不好升呀！李岩捡起地上掉落的东西，其实就是几件绿色装备，被李岩给直接分解了。得到的材料正好给自己的龙皮套装附魔，因此很快就把材料用完了，也可以去升级大师级了。这附魔升级大师级很简单，只需要去王者级黑暗深渊找到一个任务怪，杀掉之后，得到任务物品就可以完成。这攻略在论坛上早就传开了。李岩继续朝里面清理，看到精灵正在努力地杀着那些鹰身人，但是身上已经多处伤痕，而且看他的动作就知道已经疲惫不堪。李岩迅上去，将那几个围困这个精灵的鹰身人给杀掉。那精灵一下瘫软在地上道：“冒险者，我是来自克洛村的卫兵，为了完成消灭鹰身人的任务而被这些卑鄙的鹰身人围困，幸亏得到你的帮助，不然我就完了。我希望你能帮我一个忙，杀掉1oo个鹰身斥候和一百个鹰身强盗。还这里的人民的安宁！”李岩直接点击接受，朝着里面跑去。一路上每波拉2o个怪物，然后这些怪物逃跑会吸引2o个怪物过来，一波下来就可以杀掉4o个怪物。不管这些怪物是什么类型的，只要把这里的怪物都给清理了，那任务铁定完成了！果然如李岩所料，一路上不断清理着这些鹰身人，到达一个洞穴，里面有更多的鹰身人。李岩朝着里面跑去，这里怪物密集，完全不需要自己拉怪，源源不断的怪物就包围了自己。幸亏身上有许多药剂，李岩气血因为这里鹰身人的数量的不断增加，导致了自己气血的缓慢下降。俗话说，蚁多咬死象就是这个道理。不过李岩的每次横扫都可以带走这里所有怪物5oo多的气血，差不多没一点五秒可以横扫一次，因此十五秒基本上就杀掉一波。这里刷经验还不错，虽然都是普通怪，但是太多了。或许是因为没有人管的缘故吧，李岩在这里把这里清理一次，以后基本上就会慢慢变少了。李岩因为这经验的诱惑而不断朝着洞穴内部走去，小狼狗也很酣畅地咬着这里的怪物。不知不觉中，那个任务已经完成了，但是李岩还不想放弃这里这么多的怪物，因此不断朝着里面推进。一路上李岩已经不知道杀了多少鹰身人，也不知道分解了多少装备，自己包裹里面基本都是材料了。后面的怪物越来越少了，而且都逐渐变大了。居然变成了强化怪物，看来这里有问题！李岩想到。一路上没有那么犀利的群杀，只是慢慢地推进了。这推进度也不会比刚才快多少，因为这强化怪物的气血居然达到了3oooo，看来这个Boss很强，非一般的强！一路上留下的尸体，显示着李岩的实力。终于见到正主了，只是一个亚精英。李岩看了一下这个亚精英，不算难，一点也不难。而且后面好像还有路，难道说这亚精英也只是看门的？克瑞托里斯特：亚精英  等级31  气血7oooo  伤害75o-85o  防御：45o  技能：重击  一定几率对目标造成2.5倍伤害  鸦风林地的看守者，一直守卫着这里的大门，对于冒险者从未手软。李岩冲上去，和小狼狗一起，三下五除二地就将这个家伙给杀掉了。留下了两件装备，一件蓝色装备和一件绿色装备，之后顺便采集了一下，得到了一件蓝色装备。蓝色的！对于李岩来说没什么需求，直接分解了！李岩跑过去，看到那洞口外面的林地，不知道为什么会觉得有些冷。

第一百三十七章 鸦风林地

李岩想紧一紧衣服，但是看到自己穿的是熊皮大衣，没办法紧一紧。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ管他md什么地方，越是危险的地方，越是有好东西。好久没有遇见箱子了，难道现在游戏里面没有箱子了吗？（是作者忘记了这茬吧！）其实没有忘记箱子，只不过物以稀为贵，这箱子里面出来的东西都要轰动一个地区才行，因此李岩一直没有遇到箱子。当然，这次在鸦风林地能不能遇到又是一回事了！李岩朝着外面跑去，里面的怪物都是强化的了。看来后面有好东西！李岩看了一下这些怪物，都是鹰身人，清一色的鸟人。这里面是三个一起巡逻，感觉和副本差不多，不知道这里面是不是副本，如果真的是，那肯定会让很多人找不到入口！李岩看了一下这些鸟人的属性。鹰风撕裂者：等级31  气血4oooo  伤害655-7oo  防御332  技能：鹰风重击：对目标造成2ooo点风系伤害  鹰风刺：对目标造成1ooo点伤害，并且造成流血，每三秒损失5oo点气血，持续1o秒。  怪物还算比较厉害了，和2o级的亚精英一样，看来这游戏每十级都是一个装备坎和等级坎。李岩朝着鸟人跑去，这会只有一个人，要慢慢来。三个怪物，李岩让小狼狗扛着一个，自己扛着两个。这然后集中杀掉一个。因为狼狗的伤害也差不多要过一千了，因此现在也算一个暴力攻击了。又因为李岩等级提升到了29，因此狼狗的等级也迅提升到了29.这是为什么呢？因为狼狗之前过李岩五级之后，等级就无法再提升，因此经验迅堆积，当李岩达到29的时候，这狼狗马上要升级3o了。李岩一人一宠不断击杀着这里的怪物，一路上不断推进。虽然这度有点慢，但是经验还是很丰厚的，这一个怪物可以顶外面十个普通怪物。这真是刷经验的好地方呀。其实主要还是因为李岩一个人单刷，单人击杀怪物经验加成是一个人拿，经验相当高。李岩不断击杀着这种小队，一路东瞧瞧西看看，希望能找到点值钱的东西。但是怪物最多就爆的是绿色装备，没有什么好东西，这让李岩心里有点小不爽，虽然经验还是很可观，比苦痛堡垒的经验还要高，但是装备掉落几率就低太多了。这会得到一件装备才是比登天还难啊！李岩经验达到了6o%，主要刚才是59%，这会终于长了1%，这让李岩看得都开心不已。不就百分之一的经验嘛，真是没出息家伙。小雨和蚀影他们都已经23了，这几天刷苦痛堡垒让他们经验刷刷向上长，李岩离开之后，他们又去混经验去了，因此这会无意间就升级到了23级。左文升级最快，因为左文和李岩一样，也是单杀各地的Boss。不管什么Boss，在他面前基本都是菜，主要是因为这家伙的控制技能很多，而且基本都能起作用，因为他的传承者太厉害，传说中的盗贼之王。经过了半个多小时的厮杀，李岩身上的面包已经吃完了，牛奶也喝完了。但是李岩坚信牛奶会有的，面包也会有的。因此继续杀着怪物，终于见到了一个大大的鹰身人。这家伙的翅膀可能都比现在的李岩大，可见这家伙的高度了。李岩很开心地看着这牲口，杀掉这一波，就解决你！处理掉身边的三个怪物之后，李岩只得静坐了。没面包和牛奶的日子真难受。让李岩想起了一歌：“在没有我的日子里，你用黄瓜鼓励自己；在没有你的日子里，我用左手对待自己！”真是好歌啊！完全唱出了女人的心声，男人的歌声。回满血，李岩探查了一下这个怪物的实力，坚决不打无准备的仗。孙子说过：“知己知彼百战不殆！”孙子都知道，难道我还不知道？摩洛克尔什：精英  等级33  气血9oooo  伤害85o-9oo  防御555  技能：旋风冲击，对目标造成2ooo点风属性伤害，降低1oo%移动度，持续3秒。野性冲锋：对目标造成1ooo点伤害，眩晕3秒。  重击：一定几率对目标造成2。5倍伤害。守卫鸦风林地的鹰身人，她已经有近千年没遇见活人了。李岩看得咋舌，这外面的那个守卫那么强？让里面的怪物居然近千年没有见到活人。这也太夸张了吧，难道是用的夸张的手法来描述的这件事情？这次改变策略了，李岩让小狼狗去拉住怪，自己变成猎豹，小心翼翼地控制着仇恨。毕竟现在的小狼狗也是血牛了，虽然是一头没有皮的牛，但是也还是可以扛一会。小狼狗就这样悲剧地被李岩拉去当壮丁了。但是小狼狗还是坚定地执行着李岩的方针政策，因为它坚信跟着老大走，吃遍天下肉。每次对小狼狗的攻击都过1ooo，每次攻击间隔时间差不多是1.8秒。小狼狗现在有7oooo的气血，也就是可以抵御将近两分钟。李岩之后李岩再来抗怪，这样就很不错了。要击杀这个家伙就不算难了。上了！小狼狗朝着精英怪物冲去，李岩紧随其后。李岩在一瞬间放缓了输出，仇恨条迅偏移到了狼狗那里。李岩才放心输出，不过有时候又要停一下。这样一停一攻的打，精英的气血下降相当缓慢，但是也还是完全可以打的。因为这怪物就没什么牛B的技能。相对于苦痛堡垒里面的黑暗祭司，这怪物算得了什么呢？李岩有条不紊地输出，小狼狗则放开手脚，完全不顾及这怪物受得了受不了。这凶猛撕咬的伤害过了6ooo，只是比左文的冷血一击要差一点点，那是因为凶猛撕咬的暴击率要低很多，因此才会那么显得弱势。李岩则不一样，他学习了一个技能，猛虎之怒。这是哪位德鲁伊英雄专门给李岩的技能，而野熊技能就自不必说，已经把能学的基本学完了，只剩下上古的技能，或者英雄自创技能没有学习了。在两个人的蹂躏下，这怪物的气血下降到了6o%，小狼狗的气血也下降到了4o%，这攻击力比自己预计的还要强一些。李岩等待这这精英怪物狂暴，虽然他放了很多次技能了，但是都被李岩轻松躲过。对于一个猎豹来说，躲不了范围攻击，那就是一种耻辱！大约过了三十秒，李岩幻化成为了战熊形态，身上松散的皮毛突然被红光包围！野性冲锋！低吼！这一下让精英停止了对狼狗的攻击，转而攻击李岩。但是这会仇恨很不稳定，因此李岩控制着小狼狗停止了五秒攻击，之后再攻击。李岩就稳稳地拉住了这个Boss，之后开始进行输出。在两头野兽的攻击之下，鹰身人变得狂躁不安，出现了一击狂暴。这对于李岩来说算是噩耗，但是对于狼狗来说却是好事情，因为这样他的伤害迅增加。因此很快就让这鹰身人忍无可忍了，二级狂暴！鹰身人全身变得血红，李岩吃下一个药剂，生存本能！狂暴回复！这样果然有效果！一瞬间就让李岩的气血提升了许多。重击！凶猛撕咬！最后一点气血都被打空了的鹰身人软软地躺在了地上，叫着李岩听不懂的遗言，去找耶稣聊人生去了。

第一百三十八章 鹰身人的末日

李岩捡起地上的装备，而且李岩的经验破天荒地涨了o.1%。??  笔??趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?李岩看了看手上拿着的三件装备，其中一个法杖一样的东西，还有一件布甲，剩下的是一个头颅。风怒法杖：紫色  法杖  伤害131-133  耐力+15  力量+2o  敏捷+15  提高攻击强度5o点  一定几率产生重击效果，对目标造成2.5倍伤害。等级3o三十级的装备比二十级的装备要强多了，李岩小心翼翼地放在包裹里。剩下的一件装备是蓝色的，被李岩直接拿起来分解了。唯一剩下了一个血糊糊的头颅，那个脑袋真让人看得想吐，这脑袋看来是这个鹰身人的头颅。李岩点开头颅，上面接到一个任务，鹰身人的末日。触条件就是杀掉这个精英，要求杀掉包括这精英在内的三个强大的鹰身人。这个任务说明了后面还有两个Boss，只是不知道等阶如何了，如果太强大的话，李岩只能跪了，那只有让小雨他们等级高了再冒险过来。自己独自一人杀掉了精英就可以拿到一件紫色装备，而如果杀掉统领级Boss的话，至少都会掉落两件紫色装备，更大的几率是三件装备，这对于李岩来说真的是财富呀！收拾完毕，李岩不断采集着这个Boss的尸体，终于得到一件装备，一颗戒指。狂暴战戒：蓝色  耐力+2o  力量+22  提高攻击强度3o点  等级3o  这饰一类的东西一直在拍卖行或者地摊都是有价无市的，因此这蓝色的戒指在现在来说还是很有市场的，而且是三十级的装备，价值更加高了，不过李岩已经想到了戒指应该归谁了！收拾完东西，李岩朝着里面走去，这里的可是一个宝库，不能浪费了。本来来这里就是寻找Boss的，这里很明显地说还有两个Boss在等着自己，因此李岩很开心地朝着里面跑去。里面的怪物基本没什么变化，只是等级要高一些了，高级别的达到了33，因此每波怪物需要消耗的时间更加多了。但是经验比之前的也丰厚了很多，看来里面的那个Boss不是精英呀。李岩一路上不断击杀着鹰身人，得到了绿装无数，但是因为没有了牛奶和面包，因此推进度比之前慢了很多。一路上的鹰风撕裂者和鹰风强盗不断拦截着李岩这个入侵者，但是被李岩一个一个地清理成了尸体。经历了一番战斗之后，李岩也不知道自己到底围着这里面走了多久，但是终于见到了第二个鹰身人Boss。这家伙最大的特点就是全身闪着闪电，一看就知道是法系怪，看来也算是硬钉子了。毕竟这写怪物本来就应该团队来解决，现在李岩反其道而行之，孤身一人准备把这家伙解决掉，也不知道最后的胜利者会是谁。还是先看一下这家伙的属性。卡列安娜：精英  等级35  伤害899-934  防御：235  气血9oooo  魔法值：1ooooo  弱点：翅膀  技能：闪电突击：对目标造成14oo点伤害，并且使目标遭受闪电伤害提高1o%，持续5秒，最高叠加99层。召唤雷元素：召唤一个强大的雷元素为自己作战，持续1分钟。  雷电风暴：对范围2o码内所有目标造成2ooo点闪电伤害，并且使目标遭受闪电伤害提高1o%，持续5秒。这是精英怪？李岩头皮有些麻，到底要不要去杀呢？如果杀不掉，待会掉经验掉装备。但如果杀了，涨经验，拿装备。李岩反复踱步，旁边的小狼狗继续摇着尾巴，看着李岩，完全没有狼王的样子。当然，这也是李岩教狗有方，让这家伙无限崇拜李岩，从来不做出工不出力的事情，因此一直摇着尾巴，流着口水，狼眼盯着卡列安娜的双峰。看来色狼就是这个样子，不过好像没什么好看的，这游戏特别和谐，完全没有像电视里面那么露点，因此小狼狗再一次得到了李岩鄙视的BuFF。上！狭路相逢勇者胜！李岩朝着前面冲去，野性冲锋！李岩化作一道红光，出现在了卡列安娜的面前，小狼狗也马上跟上了。闪电突击！鸟人的翅膀上闪电量突然增加，打在了李岩的熊皮上，熊皮被烧焦了。气血下降了1ooo点左右，但是得到了一个状态，导电，受到闪电伤害提升1o%，看来待会要转移一下仇恨。那要好好控制下了，不然待会小狼狗是拉不了自己仇恨的，小狼狗知道李岩的想法，顿时变身，更加卖力地咬着卡列安娜。又因为这家伙的翅膀特别大，防御特别低，因此小狼狗的伤害让李岩咋舌，十秒之内就解决掉这家伙1o%的气血。但是这精英也不是什么善男信女，每两秒就丢下一个闪电突击，让李岩全身的皮毛都是焦一部分，白一部分。但是为了大局，李岩毫不畏惧，不断攻击者这个精英，身上的闪电伤害叠加也到了6层，换！李岩迅后退，小狼狗不断卡着这个家伙的位置，一通技能丢在了卡列安娜的身上，而因为没有李岩拉怪，仇恨顿时偏斜。李岩看得真切，小狼狗成功了，李岩又迅上去，继续攻击着这家伙，把仇恨渐渐从小狼狗的身上转移过来。这时候似乎把卡列安娜给打疼了，迅使用了一个技能，召唤雷元素。李岩扛着怪物，不断吃掉药剂，将这雷元素给艰难杀掉之后，两人的闪电叠加伤害都达到了1oo%。因此李岩让小狼狗去扛着怪物，自己脱离了精英的危险范围，过了五秒之后，迅上去杀怪。终于在好磨赖磨，将精英的气血降低到了4o%，李岩和小狼狗的伤害顿时提高了许多，其实不是攻击高了，是目标防御低了。在暴怒状态下的精英怪物让李岩很无奈，迅开启了生存本能和狂暴恢复，只需要坚持15秒，只要过了15秒，这个Boss就会挂！李岩不断拍击着精英，小狼狗也在卖力地咬着怪物，终于没有让李岩失望，在最后五秒的时候，李岩再次吃下一个药剂，让小狼狗扛住。重击！李岩的熊掌排在了那硕大的翅膀上，这精英又说了一些李岩听不懂的话，软软地躺在了地上！李岩刚刚捡起地上的装备，左文就给李岩密语，说就在李岩离开没多久，这里的村庄争夺战打响了。部落那边的一个通往石爪山脉的村庄被无双团队迅占领，剩下的相对位置要弱一些的村庄，也6续被人给打掉了。其中傲天打下了一个村庄，当然是人海战术，将村庄给屠杀完了的。血煞那里也拿到一个村庄，不过这还多亏一个部落的公会攻打那里，要打完了，被血煞捡了篓子。总的来说是一比三的态势，但是相信过不了多久又会洗牌。但是洗牌肯定是在傲天和血煞这两个村庄，至于龙在天涯和无双，这都是依托了许多公会，想要攻下，那肯定是需要很大的财力物力，这样的花费是否会赚还不知道。因为短时期别人要打下来还是不难。因此在这个状态下，龙在天涯迅展村庄，现在设施都很齐全了，只差贡献度了。贡献度就是接那里面的任务，完成一个任务就会有一定的贡献度，达到之后，就可以选择升级。这次李岩没有带领kap去占领，那是因为没什么必要，自己只要四十人团队，在哪里展都一样，而且在龙在天涯那里还是享受贵宾级的待遇，何乐而不为呢？李岩简单地回复了左文之后，拿起地上的装备，看了看属性。李岩咧开嘴，还算不错吧。闪电指环：紫色  耐力+12  智力+21  精神+19  提高法术强度4o点  等级31  闪电凝结而成的指环，具有强大的魔法力量！看来又要送一次戒指给小雨了，李岩嘿嘿一笑，喜滋滋地收起装备。“石头，我已经19级了，是不是很快？”亡灵小法师默默地说道，惨白的脸上挂着泪珠，让人看得垂怜。

第一百三十九章 想接受传承吗？

还有一件蓝色装备，被李岩给分解了，得到了更加高级的附魔材料，高级到李岩现在都还不能用！剩下的那个血糊糊的头颅被李岩放在了包裹里面。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?微微休整了一下，李岩继续朝着里面走去，这路也不知道是通向哪里，不过还是要坚定地朝下走，还差一个怪物，就可以把任务给做了。但是不知道能不能挑战掉，这里面的精英太强大了，自己刚才如果运气差点，就可以找耶稣去了。一路上没有遇到一个怪物，这说明了什么？说明后面的那个怪物很强大，强大到都不需要怪物来守护。不过已经走到这里了，肯定不能退缩了！里面传出来阵阵腥风，那味道让李岩想吐，而且李岩的气血在以每秒十点下降着。李岩急忙吃掉一个回复药剂，差不多抵消了这个失血的BuFF，一路上不断见到动物的尸体，而且种类繁多，可谓是应有尽有。“战熊小家伙！你还是想通了啊！居然能够找得到我的位置，是不是非常想要接受我的传承啊！”一个声音远远地传来，让李岩耳朵有些受不了。“什么传承啊！”李岩两眼一转，难道这里面有猫腻？这个问题完全是出于试探，看看这个家伙的话是什么意思。自己貌似不认识他，他怎么说要让自己传承呢？李岩问完之后，里面迅冲出来一个身影，准确地说是一个男人，一个长满胡子的男人。看李岩像是一个关了很久的男人去窑子看女人一样，让李岩感觉自己什么都没穿。“你不是战熊小家伙，你比他弱多了！”满脸胡子的男人摇了摇头道，“难道是我闻错了？但是这个味道的确是战熊的味道呀！是不是这几千年过去了，我的鼻子都不灵了呢？”李岩说道：“我是战熊之王的传承者，你是谁？为什么会认得我的导师？”“哦，原来他是你的导师呀！难怪了，不过你太弱了。我第一眼见战熊小家伙的时候，他还只是一个普通人，只是一个出来历练的小家伙。想想这个事情已经有几千年了。”那男人淡淡地说道，仿佛回忆起了往事。一声白色皮毛的战熊，和自己决斗，被自己狠狠地教训了一顿，让他接受自己的传承，他却说要自己来打出一片天地。“那战熊那个小子在哪去了呢？你去带个信，让他来见我。就说伊特拉·怒风要见他。”精灵想起这事情，对着李岩说道。“他死了！”李岩低垂着头，把包裹里面的战熊套装拿给了这个叫做伊特拉·怒风的人。完全没有听说过这个人，不是因为李岩孤陋寡闻，而是他本来是一个精灵族的叛徒。这是精灵给他扣上的帽子，但是他没有背叛精灵，因为玛法里奥和伊利丹都是他的孩子。他知道自己儿子背叛精灵的时候，老泪纵横。因此就隐居在这鹰身人这里面，一直没有出来。伊特拉·怒风微微后退一步，看了看李岩，有些颤颤巍巍道：“小战熊啊，为什么你比我这个老头子还要走得早啊！我们不是说好了吗？你还要再来找我比试一场吗？看来你也是个不守信用的家伙！”“你是那小家伙挑选的传承者？居然还是一个少校，看来还是有点水平！我们打异常吧，如果我满意，那我就把毕生所学传给你！”伊特拉·怒风对着李岩道，“我使用一层的力量！”李岩点点头，看了看伊特拉，直接幻化为战熊形态，看着眼前的中年男人，他也幻化为巨熊形态，不过他的形态有些不一样，他的全身都是红色的，像血一样，让人看得都会觉得怂，更别说打了。但是对于李岩来说，这都是浮云。李岩把小狼狗收到宠物空间，对着那男人笑了一下道：“开始了！”“野性冲锋！”李岩化作一道红光朝着伊特拉冲去，但是半路上就被眩晕了，是眩晕，而不是沉默。这让李岩迅开启了生存本能，这高手对决，往往就是在一瞬间，因此这是为了保险起见。眩晕三秒之后，李岩气血还剩下了一半。李岩知道这是伊特拉在让自己，他想测试一下自己能力，那就让你试试吧！血性狂暴！裂伤！撕裂！重击！一瞬间完成了所有技能的施放，让伊特拉气血降低了一点点，但是又迅回复了。这就和打木桩差不多，不一样的是，这木桩可以移动，而且很厉害。李岩默念着一些语言，突然度快了许多，借助风的力量！伊特拉点点头，火红的爪子朝着李岩拍下去，但是李岩看准时机，直接破掉了伊特拉的攻击，瞄准他的肩窝那里的关节，直接拍过去-125o.居然触了无视防御的特性，但是在中年人的气血上基本就没有显示，还是那样的。经过二十多回合的较量，李岩气血降低到了最低点，对着伊特拉道：“我输了！”“没事，你能在一个半神级人物下能够坚持这么久，已经很不错了。虽然我使用的能力可能是千分之一，万分之一。但是你刚才抓住时机，把握时机，处惊不乱，都让我很赞赏。那小家伙能够让你传承，也算是幸运了。我老头子老了，也希望找一个继承人，最好是你！你能够接受我的传承吗？小家伙！”伊特拉说道。他知道他没有多少天可以活了，虽然是一个半神，但也还是有寿命上限的。他不知道自己活了多久，当第一次燃烧军团入侵之时，因为他杀死了一个被恶魔气息腐蚀心灵的同胞而被驱逐出了精灵族，不得不在石爪山脉修养。幸运的是他的妻子没有抛弃他，两人很艰苦地生活了许多年。妻子也早已死了，自己儿子也算是精灵族的统帅，这没什么遗憾了，只是自己的小儿子，伊利丹！他要除掉这个恶魔，但是现在没能力了。只能把希望寄托在这个年轻的传承者身上。希望他能够坚持到我传承完的最后一刻！李岩当然愿意接受传承，这算什么？运气？不！一切运气都是实力的表现！没有实力，就算运气在那里，也没办法的。“小家伙！准备好！一定要忍住，任何时候都是需要苦尽甘来的，只要你能够全部接受我的传承，你将会捂着嘴笑的！”伊特拉严肃地说道。“啊！”惨叫声响遍了整个鸦风林地。

第一百四十章 痛并快乐着

如万蚁噬骨一样，那一点一点的痛，让李岩的心在不住地颤抖。笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ但是李岩没有动，因为他知道，自己现在不能放弃，越是能坚持，就越能得到更好的传承！为了自己，一定要挺住！李岩心中不断闪现着许多人的身影，有欣怡决绝的眼神，有小雨如雨一样的泪水，也有蝴蝶的不舍。李岩被这些身影完全给围在其中，无法脱离。“我们分手吧！”“为什么你不爱我？”“要等我！石头！”一个个不舍的声音让李岩的心在颤抖，为什么要出现这些画面，为什么要勾起自己的回忆。不愿去想，为什么还要逼自己呢？这是为什么啊！李岩心痛地无法呼吸，本来很小的眼睛这一刻也瞪得大大的。这如果让别人看见，肯定会认为有人欠了李岩很多钱。三句话不断在李岩脑袋中浮现，让李岩在苦痛之中挣扎，但是没有一点动摇，想要放弃的意思。这时在外面的半神微微点头，这小家伙虽然脑袋里面有许多负面情绪，但是总体来说还是很不错。因为他的控制能力很强，所有的负面情绪都被牢牢地压制在心底，没办法动弹。李岩不知道半神在想什么，因为这会他没办法去考虑那么多。这会他不断告诫自己，这都是梦境，这些都是考验自己的，一定要坚持住。就是这样简短的言语，让李岩信心依旧坚定，不断接受那痛苦的折磨。吃得苦中苦，方为人上人！自己一定要比别人更强，比别人更能吃苦，这样才能越别人，才能保护自己爱的人！“吼！”李岩幻化的白色战熊皮毛逐渐转化为了红色，让人看得生畏的颜色。但是这个转化过程中，所有人都不知道李岩付出了多大的力量，才能让自己压制住这负面情绪。才能让这血色战熊不断传承，雏形已经在李岩的身上显现了。现在的传承，就是为李岩附加的东西一样，这期间更加痛苦。可谓是身体上和心灵上的两重折磨，不知道李岩能不能坚持住。半神逐渐加大力量，一直试探着李岩的极限。但是李岩没有丝毫动弹，不断承受着这痛苦与压力。在半神都看得有些眨眼的时候，李岩依旧在坚持，原因是什么呢？支撑他的动力是什么呢？一切都是因为刚才那三个人，那三句话。这就是李岩的动力，李岩的原因。他不想再让自己爱的人离开自己了，一刻也不愿意。虽然这很难，但是他会努力去做到。半神终于停止了自己的仪式，不是因为怕李岩受不了，而是因为这是完整的传承了，半神所能做到的事情都做到了。但是李岩一直站在那里，完全没有动弹，如果不知道的人见到这副情境，肯定会以为李岩已经挂掉了。而事实上，是因为李岩现在已经木了，完全不知道该如何去做动作。刚才的传承仿佛过了一万年，这让李岩很累很累，但是身体却是相当强壮。“你得到半神伊特拉?怒风传承，每一个等级额外获得一点耐力、一点力量、一点敏捷。传承度达到1oo%，你得到伊特拉的完全认可。所有成长能力提高，得到伊特拉的传承指环。”系统的提示让还在麻木中的李岩恢复了神智。李岩看了看自己的技能，里面有变熊的技能，还有猎豹状态下的技能。这血色之熊，防御力只提高35o%，但是得到一个吸血的BuFF，而且在熊形态下，力量提高3o%，这让李岩伤害提高了许多。血色之豹的状态下，提高了4o%的敏捷，增加了3o%的攻击强度，还略微提高了移动度，这都比之前的普通猎豹形态要高级多了，而且技能也是半神自己传力的技能。除了突袭、爪击和凶猛撕咬外，猛虎之怒，割伤、毁灭，这几个技能出现在了技能栏里，预示着李岩更加强力。不管是熊还是豹子，现在都不会弱势了，因为这次的传承比战熊之王要厉害多了。但这时，李岩看了看眼前虚弱的老人，这还是自己刚才见到的那个疯疯癫癫的半神吗？刚才的中年男子，已经成为了垂垂老矣的老人。伊特拉对着李岩道：“我还有最后一个心愿，你一定要帮我完成，杀掉伊利丹，这个恶魔！”“是否接受任务清理门户？”系统的提示让李岩打开了任务日志，上面要求李岩杀掉伊利丹，用伊利丹的头颅来祭奠这个即将离开这个世界的半神。任务期限不限制。这种任务当然要接，毕竟是无本万利的事情。再说了，伊特拉现在也算自己的导师了，帮助导师也算是应该的！李岩想到这些方面，直接点下接受。这时候，半神全身冒着光华，对着李岩道：“孩子！真希望能看到你的成长。但是我等不到那一天了，我将会在神界等待着你的到来，希望你到时候不会让我失望！”这光华不断朝着天上飘去，伊特拉的身影也逐渐模糊了。李岩摇了摇头，看了下导师送给自己的戒指。伊特拉的传承指环：特殊物品  耐力+1x角色等级  力量+1.5x角色等级  敏捷+1x角色等级  提高使用者致命一击2%，提高使用者攻击强度1ox三分之一x角色等级  等级o  限魂殇之夜使用。伴随伊特拉一生的戒指，等阶随着伊特拉的提升而不断提升着，拥有无穷无尽的力量。李岩看了看伊特拉消失的方向，跪在地上，扣了三个响头，朝着里面走去。这里自己还有一个Boss没有打，这关乎到任务的事情，不得不仔细寻找了。虽然这样很浪费时间，但是绝对不会出现漏网之鱼。因此李岩不断朝着里面跑去，在很远的一个地方，终于见到第三只统领级Boss了。“伊特拉死了！再也不会有被杀掉的危险了！哈哈哈哈！”一个尖声在李岩尚未走近的地方传来，李岩直接幻化成为血色猎豹，朝着那声源所在地跑去。一个巨大的身影渐渐出现在了李岩面前！

第一百四十一章 憋屈的鹰皇

那身影渐渐由模糊变得清晰，李岩也渐渐看清楚了。笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ一只和自己一样颜色的鸟人飞在空中，将自己的翅膀扇得猎猎作响。李岩这时候还不能接近，先探查一下再说！鹰皇洛特加尔：霸王级Boss  气血15oooo  防御769  伤害1211-132o  弱点：无  技能：绝杀：突然靠近目标，对目标造成当前气血的5o%+3ooo点伤害  抹杀：对十码范围内所有目标造成4o%+3ooo点伤害  鸦风林地的最高统治者，因伊特拉的封印力量大大降低，但仍然是这里的一个祸害！没法打啊！这个霸王级Boss，还是被封印了，都是这样犀利。如果没有被封印，那该有多强呢？但是三十级的地区，不可能出现一个无法击杀的Boss，而且自己还有一个任务也是关于这个鸟人的。现在该怎么办呢？“不要徘徊，小家伙！战熊之王当年挑战的鹰皇是没有被封印的，虽然没有击杀掉，但是鹰皇对战熊那个小家伙无可奈何。”心底的声音突然响起，“而且它还有一个致命弱点，害怕我的气息！冲上去，敲碎他的脑袋，解决掉他！”李岩听到这席话之后，不得不冲了！上了！野性冲锋！招牌动作，一道红光出现在了鹰皇面前。“哦！不！伊特拉，我错了！请你原谅我的鲁莽，我不该相信你被杀了！”前一刻嚣张无比的鹰皇，见到血色战熊就马上怂了，点头又哈腰，完全一汉奸形象。李岩不断攻击着，这会没有施放小狼狗，因为怕露馅儿。鹰皇虽然很奇怪为什么伊特拉对自己的伤害为什么那么低，但是他不敢冒那个险。半神没有击杀他，而只是封印他，就是因为伊特拉不能击杀掉他，最多只能把他打成残废。因为他已经是半神了。但如果鹰皇还手，那就会给伊特拉找到借口立马击杀。因此鹰皇虽然疑惑，但是认为是伊特拉的计谋。李岩一直没有说话，只是不断攻击，这血色战熊每次的攻击都会过12oo。但是每次连百分之一都打不到。但是李岩没有气馁，裂伤和撕裂效果一直作用在洛特加尔身上，但是这对于洛特加尔来说，没有什么感觉。时间在不断流逝，至始至终，鹰皇都没有作出一点反应，他坚信伊特拉不敢杀自己。因为每个人都是自私的，会爱自己的小命。特别是对于伊特拉这种修为已经是半神的家伙，那会更加珍惜自己的生命。4o%了，出奇的是没有生狂暴，因为洛特加尔没有任何感觉。他在等待眼前这家伙的停手，今天这样的虐待自己还是第一次。李岩还在卖力地击杀着，努力地使用着技能。这时候的洛特加尔还是没反应，而且因为没有狂暴，李岩的攻击还是有些乏力。这霸王级Boss的能力太强了，如果要团队战斗的话，说不定还会倒T，特别是气血低于五千的mT，基本上一个技能就可以让他见耶稣了。李岩脑袋里不断想着这些，同时也在看洛特加尔的气血一点点地下降。2o%！让李岩兴奋的是，这家伙还是没有任何动作。看来这家伙要做一个冤死的霸王级Boss了。李岩继续攻击，还剩下三万的气血，一点五秒可以带走一千五的气血，三十秒解决战斗！李岩卖力地攻击着，早知道就幻化成血色猎豹来攻击了，说不定现在已经解决战斗了！懊恼会有一点，但是攻击依旧没有停止。二十秒....洛特加尔完全不在乎，因为如果这家伙要杀自己，只需要一下，自己就躺了，但是现在他这样慢吞吞，那肯定是有原因的。洛特加尔完全不在乎！十秒....五秒....李岩飞快放出小狼狗，这让洛特加尔一愣，但是晚了！爪击，凶猛撕咬！重击！在李岩和小狼狗的二重攻击下，洛特加尔很无奈，很无辜，很无语地死去。同时也献上了自己最强的一次自爆！李岩迅变成花豹，收回小狼狗，离开了这个区域，到达一定距离之后，幻化为血色战熊，开启生存本能，等待着这余威的来临。-3ooo  -3ooo  -3ooo李岩再次吃掉一个药剂，终于让自己气血上了5ooo，待会不至于被生存本能消失而让自己挂掉。李岩坐在地上，静静地等待着回复血量，这时候的鹰皇也已经冤死了。在某种意义上来说，不是李岩杀了鹰皇，是伊特拉凭借自己的名声和气息杀掉了鹰皇。李岩气血在生存本能效果消失之后，依旧有三千点气血，所以敢大胆地朝着物品掉落的地方跑去。本以为地上会散落大片装备，结果只有两件装备。伊特拉的传承项链：特俗物品  红色  耐力+1x自身等级  力量+1x自身等级  敏捷+1x自身等级  提高使用者攻击强度2x自身等级。等级o  限伊特拉的传承者  可融合  伊特拉的随身物品，为了封印鹰皇而使用，具有非凡的力量。李岩毫不做作地戴在了身上，这下属性猛涨一截，还有一件装备，一根棍子，这棍子是拿来做什么的呢？李岩点开属性，看到这属性，顿时显得有些惊讶了。伊特拉惩戒之杖：传说  144-169  耐力+2o  智力+25  精神+3o  提高使用者法术强度8o点  每五秒回复3o点魔法值。等级1o  伊特拉用于惩戒鹰皇的法杖，为了封印鹰皇，而注入大量魔法能量，因此具有非凡的魔法力量。果然具有非凡的魔法力量，这法杖完全给小雨定做的，而且可以带上。这传说级装备需求的等级都很低，这是唯一见到的1o级才能戴的传说级装备。小雨拿上，那治疗效果又会提高一大截。李岩刚刚想离开了，但是前面的一处地方散着光芒，咦！有古怪！李岩走过去，转过那道屏障，看到一个大大的宝箱！黄金宝箱  李岩慢慢地看着开锁进度条，这度真慢！过了1oo秒才打开这个箱子，李岩把里面的东西全部拿出来，其中金币就有3o个，面包那些也有一组。最后就是装备了，也是两件，而且都在闪闪光。索伦护手：紫色  皮甲  防御76  耐力+21  力量+2o  敏捷+18  提高使用者攻击强度5o点  等级3o  德鲁伊索伦的装备，在几千年前就失踪了，或许就是被这万恶的鹰皇杀掉的。第二件装备也还算可以，紫色的腰带，盗贼的，耐力+2o  敏捷+34  提高使用者攻击强度4o点  等级3o  也是索伦的装备，难道这家伙擅长的是猫德？李岩摇了摇头，该下线了，要去参加开学典礼了！

第一百四十二章 开学典礼

李岩炉石回到了克洛村，现在不能算村子了，应该算一个小镇了。? 笔????? 趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ李岩出现在旅馆，下线！李岩取下头盔，摇了摇脑袋，看到旁边的小雨也取下头盔，睁着眼睛看着李岩。李岩站起身来，准备去做早餐，待会要开学典礼。虽然李岩不怎么重视，因为这开学典礼和自己没有任何关系，但是小雨不一样。小雨可是国家的栋梁，只是被李岩这样的社会败类给蒙骗了。这个扯远了，小雨要去作开幕词，而且还要去那奖学金。这个大学的奖学金和其他的一些有点不一样，这只用成绩说话。李岩的四级到现在都还没过，这是为什么呢？因为李岩很爱国，坚决抵制这文化入侵。当然，这只是给自己不去考四六级而找的一个借口。也是因为四六级没过，李岩就和所有奖励都没有半毛钱的关系了。李岩做好饭之后，给小雨把衣服穿好，把小雨抱起来。小雨双手挽着李岩的脖子，小脑袋埋在李岩的胸间，嘴角洋溢着一丝幸福的微笑。不管怎么样，自己都会坚持的！小雨想到。把小雨抱在椅子上，让小雨坐好，自己朝着旁边走去。小雨站起来，从李岩的后腰抱着李岩道：“哥，以后我们能不能结婚呢？如果不能结婚，我们该怎么办呢？”“小家伙，不要想这些没有任何意义的问题。不管能不能结婚，我们都会在一起的！”李岩又想起了蝴蝶那哀伤的眼神，当即埋下头道：“赶快吃饭，还有半个小时开学典礼就开始了。”“明明还早的嘛，这开学典礼一般等领导都会等半个小时，急什么嘛？我不去的话，他们还是开不了！”小雨一脸不满地说道，嘴角却微微挂起了弧度。“哥做的饭真好吃！我每天都要吃！”小雨笑呵呵地说道。“好！每天我都给你送来，好不好？”李岩宠溺地看着小雨。在这不大出租屋里，这景色是这样的温馨。远在千里之外的蝴蝶却一人独自流泪。几乎是每天早上，蝴蝶都会流泪，因为她想起了那一顿早餐。就是现在小雨和李岩吃的普普通通的早餐。吃完饭之后，李岩把碗洗掉。两人就手牵着手朝着学校走去。“石头，还记得蝴蝶吗？你会不会忘记蝴蝶了！”蝴蝶喃喃地说道。...“...我宣布，开学典礼，正式开始！”小雨没有化妆，按照小雨的要求，素颜出镜。这也是李岩所愿意看到的。百无聊赖地等着开学典礼结束，但是李岩的名字突然在主席台上被叫到。李岩开始还没感觉到，之后班上一个女生用手指戳了戳他，他才知道。当即走了上去。“李岩同学进步很大，这次所有科目平均分达到了92，只比第一名的小雨同学差1分。上一次他的成绩是平均分84.5，这说明李岩同学是下了苦功的。当然，他唯一的缺憾就是英语才刚刚几个，八科必修里面，他有五科是满分，英语却只有6o分。我想李岩同学很有必要去一下专门的培训班，进行专业的培训。当然，这经费全部由学校支付。”校长红光满面地说道，因为他从来没见过一个学生能够将大学教材掌握这么透彻。“对不起，校长！我不愿意去，非常感谢校长和学校。但是因为我有晕字的病，见多了英语脑袋就会昏。所以我不能去！”李岩淡淡地说道，看着旁边的小雨。校长摇了摇头道：“那真是太可惜了。现在我们为小雨、李岩、张清颁荣誉证书和奖学金，希望你们继续努力，希望台下的同学加油进取，争取下一次站在台上的就是你们了。”这时候一双仇恨的眼睛正盯着李岩，都是因为这个家伙，自己才没有奖学金。也真是因为这个家伙，自己才没有和小雨同台站在一起！本来自己就想用这次的奖学金买一些东西，向小雨表白。但是这个家伙！都是这个家伙！李岩转过身抬起头，看到下面那个仇视自己的人，因为刚才他感觉到一股危险的气息。是不是自己游戏玩多了，这现实里怎么会有危险的气息呢？李岩抬起头看到那双眼睛，才知道自己确实有危险。下台之后，李岩给蚀影打了个电话。蚀影取下头盔，消失在了空气之中。现在的自己不再是一个人，李岩想道。不能让自己身边的人受到伤害，特别是小雨！这个深爱自己，自己也一直深爱的人。后面的开学典礼，大家就坐下来欣赏一些歌舞。当然，这些人是越穿越少，恨不得不穿以谢世人。居然快要成三点式了，李岩很不屑地一直盯着那些人看。顺便脑袋里面进行评头论足。但是耳朵突然一疼，转过头看到小雨气呼呼的样子，顿时一笑。把小雨抱了一下道：“我很无辜哎，为什么要把我的耳朵当作电视频道呢？”小雨气呼呼道：“不许看其他女孩子，不然我告诉蝴蝶，让她来治你！”小雨说完，意思到自己说错话了道：“对不起，哥，我不是故意的！”“没事啦，反正现在想什么都没多少用，你在身边不是很好吗？”李岩淡淡地笑道。这标志性的动作让小雨一阵无奈，每次都是这种笑容。李岩看到小雨的样子，顿时说道：“真没事，现在想开点就好了！”两人看着无聊的表演，终于结束了这开学典礼。李岩走到门口，蚀影悄悄传音给李岩道：“我来了，可以放心走！”李岩点点头，牵着小雨的手朝着外面走去。开学典礼完了，就只等上课了。不过还有一周才会正式上课，但这会要和小雨去宿舍看看。于是两人朝着女生宿舍走去。后面的一个人影紧紧跟着，手上拿着一块不知道从哪里找来的板砖。终于走到一个无人的地方了，李岩和小雨在学校的林荫路上走着。后面的黑影快步跟上，想要袭击李岩。但是蚀影的出现让这黑影差点吓死，突然出现一个人。蚀影也没有怎么大动干戈，只是轻轻一下，将他丢到旁边的河里，让他洗会澡。而李岩和小雨像什么事情都没生过一样，继续朝着宿舍走去。“危险消失了，我回去了！相信这次他被吓怕了，再也不会找你的麻烦了！”蚀影传音之后，就回去升级去了。李岩淡淡一笑，和小雨一起进入了女生宿舍。

第一百四十三章 先上车后给钱？

“呀！李岩和小雨居然在一起！难怪他学习成绩提升那么快！”一个女生看见小雨和李岩一起朝着女生宿舍走去，张大嘴巴说道。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“切！别人早就在一起了，你现在才知道！”旁边的另外一个八卦女生说道，“而且听说他们已经同居了，你没机会了！”李岩不知道背后的那么多议论，因为他根本不在乎。现在的他可不是当年那个只知道玩游戏的人了，现在的他淡定了许多。不管别人怎么说，其实都和自己没多少关系。自己就是自己，虽然不能做到完全不受外界影响，但是和小雨在一起的这个事实，那是不管谁来说都无法影响到的。到了小雨寝室，帮小雨把床铺好。这时候小雨宿舍里面的女生也进来了，看见李岩正在帮小雨铺床，很友好地和李岩打招呼。小雨她们宿舍，只有一个女人小雨很看不惯，其他人也很看不惯。就是那个当说客的女人！其他人都在调侃着小雨和李岩。“小雨，这会快就把媳妇带来见娘家人了啊！”一个长相很清秀的女孩笑兮兮地说道。“....”“不知道是先上车再给钱还是先给钱在上车哦！”一个打扮很时尚的女人看着李岩和小雨，意犹未尽地说道。这是小雨寝室的大姐，在外面是一个女强人，而对宿舍的人非常好。因此所有人都很尊重这位大姐。“......”“铺好了，我把媳妇交给你们了，你们这些娘家人才是要看好。不然我这个倒插门的女婿可是要生气的！”李岩见大家兴致这么高，也跟着调侃道，“至于先上车还是先给钱的问题。其实都一样啦！我不在乎的，反正最后车和钱都是小雨的。”一行人有些咋舌地看着李岩，这家伙还真是不谦虚呀。只有见惯大场面的大姐道：“没问题，反正都上车了。以后必须要补票，不然让你吃不了兜着走！”这略带威胁的话，让小雨微微一笑。“哥，明天记得给我送早饭！”小雨大声地喊道。“没问题！”楼下传来了一个声音。“我们也要！”寝室几个人大声笑道，“我要！”“.....”楼下的男人们听到这个声音，顿时虎躯一震。谁要？我可以给！纯情小处男求合体！李岩已经落荒而逃，朝着出租屋跑去。今天得到了这么多好东西，肯定要做点大事才行。不然怎么对得起伊特拉给自己的传承呢？回到出租屋，李岩戴上头盔。白光一闪，李岩出现在了克洛小镇，本来只是克洛村，现在已经被龙在天涯升级成了小镇。里面的佣兵公会布了一些任务，但是等阶都不高，对于李岩来说，这些完全不够打。但是这会外面全是幽灵怪物，还是小心点好！“关豪，你们现在的位置！”李岩给关豪了密语。“就在克洛小镇东边两百码左右的位置，这里的怪物等级都是28级以上，而且刷新极快，因此我们现在都在这个地区了，放弃了在蜘蛛继续呆。蜘蛛区现在是龙在天涯的下属团队接管着。老大你要来？”关豪有些惊喜地说道。“嗯，这会怪物攻击强度很高吧，千万注意不要挂掉，不然损失很大。”李岩一边说，一边朝着关豪所在的位置跑去。这时候关豪也很懂事地把李岩组进去，提升为团长。当李岩进来的时候，团队就开始沸腾了。“哇，快看，老大来了！”一个叫做寂寞的人说道。“大家都知道，就你丫不能淡定一点？待会把老大吓跑了咋办？”马上叫做寂寞的妖回复了上面的人的言语。其实这二人是双胞胎，长得也相当漂亮。但是喜欢捉弄人，有时候会让人哭笑不得。大家都很喜欢这两个女孩，只要有她们在，不管什么时候都会笑声不断。当然，工作室的狼人们把这个两个女孩作为头号考虑对象。不过经历了一次次的恶作剧和碰壁，大家终于知道别人根本就没打算找对象。毕竟别人还是2o多一点的女孩，而这些男人都是二十四五的大男人了。所以这里的男人都只能哀叹，生不逢时啊！都怪自己老妈没有把自己晚生两年，就可以名正言顺地和别人谈谈朋友，说不定最后还能在床上聊聊人生，聊聊理想呢！当李岩看到这两人名字的时候，也不由得一笑。这名字太有个性了！但是自己之前没有遇到呢？难道是才招进来的？在李岩思考这些的时候，原来工作室的人都泪流满面道：“老大，你还知道在乎我们这些兄弟啊！”李岩看到游侠、猴子、二十块和花火的时候，鼻子微微一酸，差点哭了出来。曾经的战友，已经很久没有见了吧！蝴蝶呢？我们连在游戏见面的机会都没有，真是命运弄人啊！李岩整理了下心情，跑到关豪他们所在的位置。这会众人正在有条不紊地刷着这里的软泥怪，因为是黑夜，因此这些怪物的攻击强度提高了很多。不过这团队里面的奶妈也是奶水充足，前面的盾战完全不惧这些怪物，每次都拉了十多个怪物，相当于四个人人打一个怪。但是这比四个人打怪效率多了，因为现在群攻技能增加了许多。李岩变成了血色猎豹，对着一个怪物，毁灭！那软泥怪头上冒出一个大大的-7ooo的暴击数字，软软地躺在地上。这血色猎豹的初演，震精大批同学。一下就秒掉了一个黑夜里面的怪物，果然是老大。老大真变态！众人纷纷拜伏于地。“....”“老大，你的毛怎么变成红色了啊？”游侠先问道，以前不都是白色的吗？“染了的，你要不要染一下，把你头染成绿色的，不戴帽子，别人都会以为你戴了绿帽子。”李岩似笑非笑地躲着游侠说道，让游侠感觉到了一股杀气，迅捂住自己的胸部。“....”之后李岩自动攻击着，和游侠他们聊着天。关于团队，还有他们自己的问题。“我再等一年，就要回去了，家里的人已经催了几年了。明年，最迟明年就要去。”游侠对着李岩说道，“其实我家里还算有钱，在沿海一带做生意。只是因为我想自己闯荡，所以才来到内地的。对不起，老大，我一直瞒着你！”李岩摆摆手道：“没事，过都过去了。现在我现我看淡了很多事情，也对很多事情都坦然了。所以没事啦！哈哈！那猴子你呢？”“趁早找个女人，花9块钱去结个婚，生个儿子。让我儿子把我的技术学上，以后等我儿子长大了，再来打败你！”猴子低调地表出自己的言论，“或者让我儿子早点结婚，生个孙子和你打，md，总会有一个能打过你！”所有人差点摔在地上，这是什么理论？让自己儿子长大来打败李岩。这牲口也想得出啊！果然是好主意！猴哥威武！二十块和花火没说什么，反正现在他们是一对幸福的奸夫**。李岩也直接无视他们了，反正他们也一直在团队里面，没哟打算回到欧阳家族。而且听说欧阳家族和傲天他们公会合并了，一举成为只比天龙公会差一点点的公会，现在实力榜排在第二位。而且在大力购买攻城器械，准备一举拿下暗刃城。这些都是小道消息，不过公会合并倒是事实。只是买攻城器械这个就不知道是暗刃城遭殃还是其他地方遭殃了。“老大，前面那个软泥怪怎么那么大？”月华依旧干练地问着李岩。“你猜！”李岩望去，一只比一般的软泥怪要大三倍的家伙正在游动，看来是个精英了！

第一百四十四章 病毒新星

李岩和众人朝着那边跑去，这黑夜里面的Boss掉落的装备还是很不错的。笔??趣阁?  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ而且这是野外Boss，击杀虽然难度更大，但是掉落的东西更加丰富。李岩终于跑到了这个家伙的跟前，看了看这牲口的属性。剧毒软泥幽灵：统领级Boss  等级29  伤害911-945  防御：567  气血：19oooo  技能：毒液喷吐：对目标造成15oo点毒素伤害，并持续损失目标气血，每三秒掉落5oo点气血，持续15秒  剧毒之刺：对半径三码一条线上所有目标造成2ooo点毒液伤害，并且持续损失气血，每三秒损失7oo点气血，持续15秒  病毒新星：对圆心三十码范围内所有目标造成持续毒素伤害，每三秒损失15oo点气血，持续15秒。  剧毒软泥怪生前是黑暗中的强者，击杀无数生灵，使自己不断强大。被精灵英雄伊利丹·怒风击杀之后，化为幽灵，继续自己的复仇！“有没有携带解读药剂？”李岩先问道这个很严重的问题。“只有五瓶，这还是打怪掉落的，这东西又没办法做，只有杀蜘蛛怪物有极低的几率掉落，因此只有五瓶。”关豪马上给李岩汇报道。这也是没办法的事情，缺乏药品在任何公会都是这样的，特别是城市里面又没刷，玩家又做不出来的东西，更是让人很无奈。“谁来当mT？二十块能行不？敢不敢坚挺一次？”李岩看着二十块，让二十块立刻把自己的胸部护住，生怕李岩来非礼自己一样。“不能！才射了，短时间无法坚挺了！”二十块老老实实地说道。“....”“那谁来担当mT了，难道一过来就要让我上？该谁去度点。我就是一打酱油的。二十块和凡夫俗子。你们两人一早就是公会的一T和2T是不是？还有那个叫做盾牌破裂的家伙，你是3T。我早就知道，看看你们这些家伙有蛋没，结果都没蛋。”李岩对着这些家伙一阵数落。“上了！”李岩的火红色皮毛成为了黑夜中的一道亮丽景观。二十块很无奈，只得迅冲上去，那凡夫俗子也跟着上去，关豪也不落后。众人其实配合还是很不错，大家都懂得各司其职，不会出现不知道自己该做什么的人。“我待会让你们离开，就马上离开。不许和二十块，还有凡夫俗子站在统一条线上。谁乱站，扣谁的奖金！”当涉及到自己的钱的时候，所有人都立马紧张起来。完完全全站好位置。李岩迅放出了小狼狗，和众人快输出着这个多大1气血的Boss。李岩也是第一次遇见血这么厚的家伙，难怪这外面的领要比副本里面的强。或许就是因为人太多了的缘故吧，如果不是人太多了，怎么可能会出现十九万的气血呢？众人迅输出，在秒伤方面，李岩稳稳占据着第一的位置。秒伤居然高达了一千，难怪李岩叫嚣要在三分钟内解决掉这个丑陋的Boss。李岩的迅输出，让团队里面的月华和花火也加大了输出。这蚀影排在了第二的位置，秒伤也达到了将近1ooo，两个人的秒伤就可以在一分半钟之内解决掉这个Boss。而且还有其他人，因此这十多万的气血，在四十人团队面前简直是浮云了，伤害的叠加是恐怖的。十秒的时候，Boss气血降低到了8o%，后面那几十个家伙才和李岩两人差不多的秒伤。让这些还被称为第一团队的人脸上没有一点光彩。众人快的输出，在李岩一行人面前，这Boss的气血很快掉落。但是这时候危险也来了，突然出现了三个技能一起施放。这家伙也是一个强人啊！可以在这么短时间内将三个技能都放出来。这也让站在圆心的二十块他们暗暗担心，这样会不会挂。结果，很幸运的是，几乎所有人都中了那个病毒新星。这让法系职业几乎在一瞬间躺在了地上，李岩立即幻化为血色战熊，冲了上去。小狼狗也在其间，这时候也让Boss陷入了狂暴。蚀影开启了那个让自己变大的技能，直接抵消掉了这个毒性伤害。团队牧师迅给团队增加气血，一个德鲁伊使用了压箱底的技能。这也是击杀一个霸王级的堕落德鲁伊得到的技能，宁静！大范围的气血在缓慢回升，每个人还吃掉了一个药膏。尽管这样，还是有过三分之一的人挂掉了。李岩接过Boss之后，开启了生存本能和狂暴回复。这样确保自己的气血，在Boss陷入狂暴之后，李岩的气血剩下了三分之一。因此也算是危险，但是在两个技能开启之后，李岩气血迅回复。而且加上自己有一个吸血的BuFF，因此气血没有下降到7o%。两人快输出，因为后面法系基本挂完了，因此只能依靠这些小战士和盗贼们。不过还好，月华、花火、二十块、猴子、游侠，这些家伙都幸运地活了下来。一个强大的术士，暗影恶魔也活了下来，法系除了治疗，就只剩下了他一个。因为刚才他开启了一个技能，吸收了大部分的伤害，因此幸免于难。这会也没有什么凝重之色，只要Boss能够开出好装备，这也不算亏，而且只要本方治疗没有全部挂掉，这些人起来也不会亏。在李岩和蚀影的强力攻击之下，剧毒软泥怪很不甘地躺在了地上，成为了一堆烂泥。李岩先把这个家伙采集了，然后捡起地上的装备，直接丢给了关豪。这里面装备都是紫色的，不知道为什么，李岩来了，这装备都好了很多。分配完装备，所有人都被复活起来，吃着面包。紫色的匕给了月华，这是凭贡献拿的。月华换下的装备又被另外一个盗贼拿了，这样轮回制度，丢下不要的装备就被李岩给拿走了。众人继续刷着这里的怪，没有一丝难度，因为李岩的加盟，众人杀怪度也快了很多。不过天渐渐亮了，李岩准备下线去和小雨一起吃饭了。对着众人道别，李岩取下头盔，朝着学校走去。五更送到，求收藏，求鲜花，求贵宾！

第一百四十五章 大战前夕

学校依旧那么平静，李岩走过的地方，无数鸳鸯不满地看着李岩。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ因为这打扰了别人聊人生聊理想的心情，也打扰了别人交往、合体的情绪。李岩直接无视这些人，朝着小雨的宿舍走去。走到小雨宿舍面前，给小雨打了电话。小雨蹦蹦跳跳地跑了下来，挽着李岩的胳膊。无数浪人仇视的眼神盯着李岩。如果眼神可以杀人的话，李岩肯定被千刀万剐了。李岩再次无视这些家伙，和小雨有说有笑地朝着出租屋走去。因为李岩没打算在外面吃饭了，而是买菜给小雨做饭吃。当然，这得到了小雨的强烈赞同，对于她来说，最好吃的饭就是自己的哥哥给自己做的饭。李岩听到这话还是喜滋滋的，因为这种话每个人都爱听。李岩做饭的时候，小雨看着论坛上面的事情。小雨张大嘴巴道：“明天晚上，傲天他们要向龙在天涯宣战。我们怎么办呢？”李岩一边炒着菜，一边笑道：“关我们什么事情啊？我们还是去下下副本，打打怪，练练级。等这些家伙打得差不多了，我们再去杀点菜鸟，那点装备，何乐而不为呢？”“嗯，好注意！但是杀人呀，还是算了嘛，到时候我和三十五人团队去玩，你一个人去，反正我也知道你不会让我去！”小雨撅起嘴道。她知道这个哥哥是不会允许自己去那么危险的地方，所以她也想好了，不让哥担心就好了，反正到现在，还没有人能够打赢哥哥呢。李岩宠溺的看着小雨，手上却熟练地炒着菜，这做饭就像是他自己的手一样熟悉。小雨也没再说什么，反正明晚才会打仗，不过兵不厌诈，说不定今晚或者后天晚上，这些家伙才会打起来也说不定。李岩看着傲天的信息，肯定是明晚，因为他的攻城器械还不够。虽然只是一个小镇，但是对于现在玩家的普遍低端，如果没有攻城器械，那小镇的城门都将攻不破。而且这攻城，没有击破是有很重的惩罚，其中一点就是向城镇占领者支付战争赔款。战争赔款数额等于小镇平均每天的收入乘以十。按照龙在天涯的统计，现在升级为小镇，这边练级的人数不断增加，每天营业额过了十万金币，这包括飞机和药水，还有修理，各个方面加起来，至少是十万的金币。如果乘以1o，那将达到百万金币。即使傲天，他也会颤抖的，因此这次他要缓慢地积累力量，要一次性攻下这个城池。他也不会再等待了，如果龙在天涯将城镇升级到小城市，那防御力量和武装力量，都会让傲天他们泪流满面的。选择这个时机，也正是大部分玩家朝那边转移的时刻，可以悄悄派兵出去。当然，在攻城的时候，城池除了城主允许的公会玩家可以进入以外，其他公会玩家和无公会人士都将被驱逐出去。李岩肯定会去凑凑热闹，到时候说不定还可以捡点便宜呢！因为这个动机，李岩准备了药剂和许多应急的东西。准备大干一场。不过这会还是先和小雨吃饭，两人幸福地吃完饭。当然吃完饭还是要做下运动，别人说的做做运动身体好！李岩也完全赞同这个看法，因此很直接地和小雨一起做起了造人运动。....李岩把小雨送回宿舍之后，心满意足地躺在床上，开始了自己新一天的练级之旅。李岩上线之后，见到蚀影他们还在线。左文也升级到了24，成为了等级榜第二的人。不知道这家伙是怎么练级的，度那么快。他没有和大部队一起，因为盗贼本来就是单练之王，因此不需要和别人组队，只需要强大的操作，一切就可以了。左文恰巧有强大的操作意识，而且还有强大的装备，因此练级这样迅猛也算正常了。蚀影也提议，自己要出去单练。李岩考虑了一下，也答应了，毕竟这两个人是自己钦点的，要和自己一起下副本的人。当然，蚀影最终没能一个人练级，他旁边还有一个血煞菲菲。两个人都是强力输出，在面对这暴力组合下，一切怪物都是浮云。李岩在那里无聊地杀着怪，等待着小雨的上线。小雨大概是去洗了个澡，然后才上线的。李岩马上把小雨和蚀影他们全部组上，朝着苦痛堡垒跑去，这里面的怪物虽然强悍，但是现在的自己完全不畏惧。现在的李岩身上的属性比之前提升了一大截，因此再面对这些怪物，显得那么游刃有余。在众人的攻击之下，这些兽人迅跪在地上。第一个Boss又被众人创新了记录，三十多秒就解决掉了，这算是悲催吧。后面的争斗者根本没有让李岩开启生存本能，因为李岩的吸血叠加，现在回复气血比之前快了很多，因此现在击杀起来很简单，不再像之前那样困难无比。黑暗祭司虽然依旧那么强力，到目前为止还没有队伍能够攻破争斗者的大门，更别说见到黑暗祭司了。李岩五人队伍再次击杀掉这个悲催的黑暗祭司。蚀影的抛光链甲套装完全集齐。总招架几率达到了15%，总耐力+13o多  总力量+15o多。套装效果是力量提高1o%，招架几率提高3%  破甲攻击，一定几率无视目标防御。这是八件套的所有套装属性。这几乎让所有人为之震精了，太强悍的装备，居然被蚀影这个家伙给穿戴上了。地上还有一件小雨的套装，安娜的救赎套装，等级需求是24，因此还暂时不能穿戴，但是属性依旧那么强力。李岩喜笑颜开地看着自己的经验，还差25%就可以升级了，再去刷一次，涨2%还是能行的！李岩重置了副本，再次进去。这次没有刷新几率，在最后阶段，李岩依旧没有开启生存本能就过掉了这个强力的副本。李岩捡起地上的装备，一次集齐了两件抛光链甲装备，  还有一件小雨的套装，安娜的救赎套装。还差三件就集齐了！李岩想到，但是今天没办法了。小雨和大团队刷级，李岩朝着石爪山脉跑去。左文和蚀影都各自找位置去刷怪去了。在kap是这么的和谐，但是在龙在天涯那边，面临的压力太大了。血煞、傲天、欧阳家族打算再次重组，组建第一大公会。顺便吞并掉龙在天涯的驻地，这件事情让龙在天涯很伤脑筋。不过龙在天涯想到李岩后，眉头顿时舒展开来。有这个变态在，不管什么事情都能摆平的！这次就让他们看看我天龙公会的隐藏实力！“必须要把kap给看好，坚决不能让他们参加啊战斗！”血煞给傲天送密语道，“如果他们联合在一起，我们就危险了！这次一定要拿下这个城镇，只要有城镇，就不怕招收不到人了！”“嗯，到时候我去办这件事情！”傲天不耐烦地说道。虽然这kap很强势，但是只有那么一丁点人，怕个毛啊！这血煞是越活越没胆子了！不过无所谓，等拿下这城镇，血煞也要消失在我的面前！傲天yd地想着！

第一百四十六章 恐怖图腾

当傲天在不可一世地想着这些的时候，龙在天涯已经给远征、夜色在商量如何防守的事情。?? 笔 趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃｎ傲天选择的时机很不错，现在城镇刚刚升级到镇一级，因此龙在天涯现在应该没有太多的流动资金来购买战略物资。但是傲天少考虑了一件事情，一件很重要的事情！双方的力量对比，差距有多大？到底谁才是现在的老大，这个问题傲天还没考虑到。最后就是磨合性的问题了，傲天和欧阳家族才合并不久，后面的血煞虽然重新**，公会排名提升到了第五，但是远征现在是排名第三的公会，夜色是排名第七的公会。光是龙在天涯的力量想要解决这堆渣滓都没什么问题，更别说待会还会有一个人来凑热闹。种种分析，傲天几乎是必败。但是傲天却完全不在乎，机不可失时不再来。如果错过了这个机会，以后想要入侵，那就太困难了。这是必然的事情，而且血煞和傲天还各自拿到了一个村庄，如果让李岩进去搞点破坏，那也不是不可以。所以这次李岩完全不看好傲天，只需要待会去杀点人，捡点装备就可以了。这会还是和精灵族的卫兵聊聊人生，聊聊理想算了。“尊敬的勇士，你杀掉了三只穷凶极恶的鹰身人，这是你应得的奖励！”卫兵大声说道。李岩看了一下自己的经验，一下子涨了5%，比自己在外面辛辛苦苦地杀怪效率高多了。而且还有一件紫色的装备，掠夺者头巾。掠夺者头巾：紫色  皮甲  头部  防御：78  耐力+22  敏捷+21  力量+24  提高使用者攻击强度5o点  提高致命一击2%  等级3o  掠夺者阿克洛斯早期使用过的头巾，不知道为什么会在这个卫兵这里。好东西！李岩想马上带上，但是等级不够，只能看着没法戴。不过不知道这头巾是什么颜色的，千万不要是绿色的就可以了。李岩把任务交完，朝着另外一片地方跑去。这里应该没有任务了，或者说要刷任务还要等很久。与其等，不如去另外的地方找点乐子。李岩继续深入石爪山脉，一路上都没有跑大路，因为要接任务肯定不是在大路上面接，而是在怪区接任务才对。大约跑了五十秒，刚刚跨过鹰身人的势力范围，就看到了一群牛头人。这牛头人都叫做什么恐怖图腾先知或者是争斗者。这里的怪物等级差不多，三十五级，经验加成很高，而且怪物也很密集。李岩朝着里面狂奔去，刚刚跑到门口就遭遇了恐怖图腾的这些牛头人的激烈反抗。大约十五个怪物朝着李岩奔来，还有四个先知正在准备施放闪电箭。李岩迅卡到一个石墩下面，将恐怖图腾的视野卡掉。牛头人们大声吼着李岩听不懂的言语冲了过来。看来这些家伙对李岩是恨之入骨了，也不知道李岩这个家伙是怎么得罪了别人，让别人能够那么恨他，也算是有本事了！终于来了！因为先知的补充，基本上达到了2o个怪物。但是因为少校的龙皮套装的减伤效果，还有血色战熊和精灵的赞歌的回复气血，李岩的气血基本上就没有下降。李岩不断使用着横扫，这个技能相当强大。凡是站在李岩面前的怪物都会受到伤害，因此在三十秒的时候，这些怪物就全部贵了，不过还有一些逃跑的，又拉了一些怪来。因此李岩就在这里重复地使用着技能，而不用管其他的事情。反正逃兵会去帮助自己拉怪过来。这样升级的效率是很高的，因为有经验加成，而且加成很多。因此李岩每杀掉2o个恐怖图腾就可以获得o.5%的经验，这效率比之前杀鹰身人的效率要高多了。当然，也还是相当慢，这个效率要升级到3o，真的有点困难，至少还需要三天的时间。李岩摇了摇头，三天这个太具有挑战性了！自己一定要想出好办法，不然凭借这升级效率，何时才能见到自己日思夜想的蝴蝶呢？在李岩在不断刷着三十五级的普通怪，当然经验会不高，而蚀影和左文都是寻找Boss和强化怪物击杀，  这样获得的经验是非一般的高。当然，这一点也被李岩考虑过，只是现在还没有刷强化怪物的地方，除了鹰身人那里。那里虽然好，但是还是有弱点，等级差距太小了，经验加成不多。算了，  还是慢慢杀，慢慢找，不要贪求过多了，毕竟现在第二的左文和自己差距还是有那么大。虽然不能说吃老本，但是这升级到三十本就那么困难。李岩捡起地上的装备，密密麻麻的尸体却没能得到李岩死亡的消息。这对于恐怖图腾来说太伤自尊了，当然前提是他们要懂得自尊是什么，不然说这个话顶鸟用。装备都是绿色的，全部被李岩分解了。大师级的附魔已经在暗刃堡垒学习了，而且得到了许多新的附魔公式。李岩身上的少校龙皮套装几乎都被附魔了，这样使得李岩的属性又提升了一截，气血在变熊状态下达到了12ooo多，完完整整的血牛形态。李岩继续深入恐怖图腾的领地，按照鹰身人那里的地理来说，这边应该也有强化怪物。当然，想像不如实际地去做，这里胡思乱想不如朝着里面跑，进去看看就知道了。当然，李岩是一边跑一边想的，比那些只想不做和只做不想的人要强多了。前面越来越多的恐怖图腾的帐篷，而且里面怪物越来越多。看来要先清理一波才行，不然这里貌似还不许自己进去了！李岩看着这里的怪物，密密麻麻麻的，白色的帐篷里面肯定也有怪物。这里要找个位置卡怪，当然最好的就是这些白色的帐篷了。李岩对着一个怪物进行了嘲讽，仇恨链不断吸引着牛头人。但是李岩站在悬崖边，因此只有三四个怪物可以攻击到自己，而自己却可以用横扫，将这些怪物全部攻击到。这样既减免了伤害，又可以快清理怪物，何乐而不为呢？经历了几分钟的战斗，终于把这个帐篷群的怪物全部解决了，只留下了一个巨大的牛头人站在李岩面前，不断攻击着李岩。

第一百四十七章 恐怖图腾祭坛

这家伙很顶就是这里管事的，因为李岩把他的小弟全部解决掉了，这牛头人成了光杆司令，当然要找李岩报仇了。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ恐怖图腾利托：精英  等级36  气血1ooooo  伤害878-988  防御57o  弱点：脖子  技能：战争践踏：眩晕十码范围内所有目标  持续3秒  战斗怒吼：提高3o%攻击强度  持续3o秒李岩摇了摇头，这家伙虽然伤害和气血已经爆了，但是技能却太少了。这两个技能，完全没有什么作用。特别是对于李岩这种自带吸血的熊来说，你打多少伤害，我就可以慢慢吸回来。那简单了。来吧！孙子！李岩和恐怖图腾扭打在一起，虽然这家伙拿了一个大锤子，但是在李岩面前，一切锤子都毫无意义。甚至李岩直接变化成为猎豹，不断攻击，见到这牲口要战争践踏的时候，迅变化成熊。这样虽然受到更多伤害，但是对这恐怖图腾精英伤害也更高。秒伤依旧达到了以前，而且还是一千多。在加上小狼狗的攻击，两人在四十秒的时候就让这Boss陷入了狂暴。这下李岩就幻化成为血色战熊，不断使用着重击，敲击着这家伙的胸口。一定要把这家伙打成心脏病才行。二级狂暴也很快到来，这时候李岩幻化为猎豹，每次普通攻击都高达15oo，在李岩技能的叠加之下，凶猛撕咬！-11ooo强的爆让恐怖图腾软软地躺在地上。这样的软柿子不好找呀！这是李岩的第一想法。以前遇到的野外精英一般都会把自己逼得山穷水尽，这家伙连自己7o%的气血都没打到，就跪在地上了。李岩捡起装备，只有一件。一个大锤。利托战锤：紫色  伤害135-156  耐力+21  力量+33  提高使用者致命一击2%  提高攻击强度75点。等级34  利托常年携带的武器，因为利托的腐蚀而腐蚀，品阶不断下降。采集！李岩不断地拍着这家伙的脑袋，还是很迅的就采集到了一样东西，一件蓝色的锁甲。虽然不算太强大，但是已经越了自己以前见到的那些装备。不过蓝色装备，除了饰之外，在李岩面前就是分解的材料，没有任何商量的余地。李岩朝着帐篷里面走去，那帐篷还是有点大，不过不知道里面是什么。李岩走进去，什么也没有，不过一个牢笼引起了李岩的注意，因为那个牢笼里面有一个人，还是一个精灵。想必这就是任务吧。李岩走过去道：“嘿！醒醒！”那身体慢慢地想要做起来，但是好像没有力气。李岩把包裹里面的面包拿出来，给了那个精灵。精灵拿着面包，不顾一切地朝着嘴里送，之后又接过李岩递来的水。吃喝之后，精灵终于有力气使自己能够坐起来了。“尊敬的冒险者，你能救我离开这个该死的地方吗？”精灵说出了李岩等待已久的话。李岩直接接受任务，牢笼自动打开，这任务还限制了时间，十分钟之内将精灵卫兵拉克送到恐怖图腾的势力之外。本来很难的任务，因为李岩已经把这里所有怪物清理干净了。因此一路上除了恐怖图腾拦截者以外，基本没有遇到抵抗。时间耗费1分钟，李岩得到了3个金币和3%的经验奖励。快要升级了。“恐怖图腾的后山有许多被关押的战士，如果你有时间的话，希望你能去救他们。但是那里面的怪物非常强大，你一定要小心。”精灵卫兵对着李岩布了第二个任务，李岩直接接受了这个叫做拯救更多的伙伴的任务。后山？李岩朝着那所谓的后山跑去，其实就是山脊的这边和另外一边的关系。当李岩朝着后山跑的时候，一路上的恐怖图腾不断拦截着这个入侵者，但是他们都失败了。当然，这也是在预料之中的事情。李岩一路上击杀着这些怪物，不断朝着这个后山推进。终于进入到一个被三条山脉包裹起来的地方，恐怖图腾祭坛。外围的恐怖图腾守卫者都是强化怪物，而且等级达到了三十七。这就是李岩想要的怪物，这里练级的效率肯定会比外面强很多！李岩幻化为血色猎豹，悄悄绕到一个怪物的身后，毁灭！-73oo  一下打掉了怪物六分之一的气血。李岩把小狼狗放了出来，攻击立即提高了许多，因为小狼狗的威压，防御降低2o%的怪物就是菜。在李岩看来，这些就是移动的经验。在李岩的猎豹面前，眼前的怪物没有坚持到二十秒就躺在了地上，爆出了一点银币。李岩喜滋滋地捡起地上的东西，继续杀着另外一个强化的怪物。虽然这些怪物攻击能力很强，但是因为李岩的技能的特殊，因此这些家伙对于李岩也无可奈何。这会可谓是叫天天不应，叫地地不灵了。在李岩和小狼狗的淫威之下，这些怪物纷纷化作了经验，成为了尸体。只有李岩朝着里面走去。“入侵者！你阻止不了伟大的恐怖图腾的到来！”一个雄壮的声音响彻云霄。大批强化怪物朝着李岩那里赶来。李岩迅推倒门口，这里只能容得下三个人过，李岩站好位置，小狼狗也被李岩固定了位置，两人刚好把大门堵上，只有三个强化怪物能够攻击到李岩。“是否接受任务摧毁祭坛？”“接受！”李岩咧着嘴，笑着这样的刷怪方式真好！挫志怒吼！血性狂暴！李岩的身体迅变大，大批怪物把山谷堵住。但是都成为了李岩的木桩，不断被李岩攻击着。李岩身上基本没了药剂，但是还有一些高级生命药剂，所以还是能够扛住的。时间一分一秒地过，这些恐怖图腾战士就没有什么变化。因为当李岩把眼前的怪物击杀了之后，后面的怪物又迅补充了上来。再这样下去，身上的药剂都要吃完了。但是这会又不可能逃跑，因为后面那么多怪物，这么好的练级地点，不杀太浪费了点。李岩看着这些怪物，不断使用着横扫，不断有怪物躺在地上。终于变少了一些。李岩的经验值已经达到了95%，身上的药剂已经没有了。这会如果怪物再不减少，自己就要准备跑路了。反正这会跑路又没人知道。....李岩坐在地上，吃着面包，喝着牛奶。看着地上的尸体，几乎是刷新了又刷新，只留下了一地的装备。李岩捡起地上的东西，全部分解掉。最后实在没有包裹格子了，只得不断给自己身上的装备附魔，才终于才又捡起地上的装备。继续分解...“年轻人，我不得不承认你很勇敢。但是我也不得不承认你即将成为尸体！”一个声音突然灌入到李岩耳朵里面。

第一百四十八章 秒杀？

李岩看到一个高大的身影朝着自己走来，还是牛头人的样子，只不过要高大许多。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩的小身边只能在别人膝盖边玩耍。探查！李岩想要看看这家伙是做什么的，有些什么能力。但是令李岩失望的是，一切都是问号。只知道这家伙的名字叫做诺德·恐怖图腾，其他的一切都没办法得知。这表明了一个问题，这个怪物是自己无法抗衡的。打不过当然就只能跑了，不过也不知道能不能跑出别人的势力范围。按照这个脚步来看，这怪物的度是李岩移动度的3oo%，这会距离李岩7o多码，只需要十多秒的时间就可以把李岩给追上。那肯定是跑不掉了，这会使用回城也太慢了，那就只有来硬的了。“潜行！”李岩进入了潜行状态，但是他知道这多半没什么作用，因为这怪物至少过李岩十级，而且至少是一个Boss，难道是四十级的？李岩心里嘀咕着，这里会出现四十级的怪物吗？当李岩考虑这些的时候，诺德·恐怖图腾已经出现在了李岩面前。对着李岩道：“小家伙，虽然你隐匿的能力很强，但是你逃不出我的眼睛！我是伟大的恐怖图腾，牛头人的始祖！”说完之后，恐怖图腾朝着一个位置一斧头砍去，但是并没有出现想象中的鲜血四溅，一个人身异处。“你的反应能力很不错，但是下一次攻击你肯定逃不掉了！因为我是伟大的恐怖图腾，哈哈哈哈！”恐怖图腾再次说出和刚才一样的话，  让李岩听得恶心。大地颤抖！李岩感觉自己在地面上有些站不稳，气血也在不断下降，渐渐显现出了身形。“你已经死亡！”系统的提示让李岩差点哭了出来。这是秒杀？自己的经验也没了，98%。这一级的经验就这样打水漂了？自己辛辛苦苦练级这么久，mmd！为什么要这样！“恐怖图腾！难道你还要滥杀无辜吗？”三个人出现在了李岩面前，和恐怖图腾对话。居然是萨尔、吉安娜和圣骑士罗肯。他们为什么会在一起呢？难道有奸情？李岩没有回程复活，静静等待着这一丝希望。看看这些人打完，自己能不能被这个圣骑士给救起来。“吉安娜！你怎么还没死？我记得距离我被你们封印的时间已经过三千年了吧！”恐怖图腾没有再那么自大，一脸凝重地看着前面的三个人。“我没死，真让你失望了，恐怖图腾！忘了告诉你，我已经突破半神了！我旁边的两位同伴也突破半神了！不知道你在封印空间里有没有长进呢？”吉安娜有些调侃地说道。“可怜的小家伙，起来吧！”圣光祷言！李岩被复活起来，满血满BuFF。这时候李岩喜笑颜看地看着几人。“小家伙，你身上有一股很强大的气息！你得到的传承肯定是半神级以上，你的导师是谁呢？”萨尔有些惊讶地看着眼前这个小德鲁伊。虽然联盟和部落有很大的仇恨，但是萨尔和吉安娜都算是中立派，要求联合起来共同面对大6上的恶魔。“我的导师有两位。其中一位是史诗级英雄奥特利安·战熊，他是我的第一个导师。但是很不幸的是，我得到他传承的时候，他已经只留下灵魂了。第二位导师是半神级的伊特拉·怒风。也非常不幸的是，在我传承完之后，他说达到了1oo%，因此他没有遗憾，离开了这个世界，到达更高的层次去了。”李岩回答着萨尔，眼中的失落还是很明显，当然这不是做作。哦，原来是在恶魔战争中的史诗级英雄战熊，他是个伟大的战士！为了大6，他付出了自己的一切！至于伊特拉·怒风，我没有听说过他，只有伊利丹·怒风和玛法里奥·怒风我听说过。”萨尔毫不掩饰自己的不懂，很爽朗地回答着李岩。“你们这些家伙，到底在说什么？难道你们无视伟大的恐怖图腾吗？”恐怖图腾很不耐烦地说道，“虽然我没有多少长进，但是要解决掉你们三个还是没什么问题！”恐怖图腾握紧手上的巨斧，朝着三人劈来。这时候李岩已经成为了花豹，跑开了几十码。而旁边的三位半神级英雄也离开了自己刚才站的位置，因为他们早已察觉到了危险。不过他们对于李岩的反应度还是十分满意，能够这么快就反应过来，迅离开这个区域，这种人真的不多见。见李岩跑远之后，众人终于放开手脚。一席法师长袍的吉安娜召唤出了自己的水晶法杖，不断吟唱着古老的咒语，朝着恐怖图腾丢着一个个冰箭。旁边的萨尔召唤出了三头幽灵巨狼，朝着恐怖图腾奔去，同时毁灭之锤上面的闪电光芒也越来越盛。那闪电像一条长龙一样朝着恐怖图腾奔去，大有破空之势。而最后的圣骑士却不慌不忙地看着他们攻击，手上完全没有什么动作。恐怖图腾吃痛，气血顿时下降一截。当然他也不是挨打不还手的货，大地颤抖！地上又开始了颤抖，吉安娜和萨尔对视，都看出了对方眼里的惊讶。但是他们气血却没有降低，因为后面的圣骑士微微举手，两人的气血就已经满了。这个举动让恐怖图腾一阵惊慌，这样的治疗能力，自己还从未见识过。而且这个叫做罗肯的家伙，自己从来没有听说过，什么地方冒出了这个个天才！恐怖图腾不断受着攻击，气血也在不断下降。大概是打疼了，立马在地上插了一堆图腾，给自己缓慢地回复着气血，但是吉安娜的冰枪术却让他的图腾纷纷化为了火光。这时候恐怖图腾才知道，这不是自己能够打下来的。三十六计，走为上策！空间束缚！圣骑士举起战锤，大声吼道，整个空间都被淡蓝色的光幕给包围了。这时候恐怖图腾才知道了问题的严重性，居然是双系的！而且是空间系的人，为什么会这样！我不甘心！冰封之术！吉安娜嘴里念着繁琐的咒语，双手不断变白，大概三十秒之后，朝着一脸绝望的恐怖图腾丢去。闪电坟墓！萨尔也放出了自己成为半神的最强大的技能，将恐怖图腾包成了饺子。在不断地噼噼啪啪的声音中，高大的恐怖图腾变成了一坨肉，烤焦了的肉。李岩把小狼狗放出来，小狼狗开心地朝着那坨肉跑去。吉安娜看了看李岩，对着李岩道：“精灵族的战士，你很勇敢！如果不是你让恐怖图腾那么多废话，相信我们在还没传送过来的时候他就跑了。我代表大6上的所有生灵谢谢你！至于恐怖图腾，如果没有罗肯大人，我们肯定没办法制服的，他是人类盟军的隐藏力量。每次他的出现都会代表敌人全灭。因此没有人知道他的存在。希望你也能保守这个秘密！这是你的奖励！”

第一百四十九章 三十级！

李岩看了看吉安娜，懂得她的意思，不要在大6上流传关于罗肯的事情。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ其实这个和李岩没有半毛钱的关系，李岩才不会闲得去宣传别人多么威武，自己却被一招秒杀了。白光一闪！李岩升级到了3o，终于跨过了这个坎，同时系统也欢快地进行了提示。“恭喜玩家魂殇之夜升级到3o，奖励荣誉1oooo，金币+1oo  获得突击护腕。开启三十级副本血色修道院。”系统的提示让李岩一愣，这血色修道院是什么东西？记得以前有一颗血色指环，貌似和那里面有些关系。不过关系又不是太大，因为那是十多级的装备，这是三十级的副本。李岩看了看吉安娜给自己的装备，其实就是一件衣服。勇猛战甲：紫色  皮甲  防御135  耐力+35  力量+25  敏捷+25  提高使用者致命一击2%  提高使用者魔法闪避5%  等级3o。吉安娜为了表达自己的敬意，和对这勇猛的精神的赞扬而作出的装备，具有非凡的力量。绝对的极品装备，李岩喜滋滋留在包裹里面，现在少校的龙皮装备也进化了。总共耐力提高到了24o点，总力量也达到了2oo点，敏捷少了一些，只有16o点。但是这也丝毫不影响李岩的攻击，毕竟李岩的攻击摆在那里，大家都知道的。而这样也是这个mT的气血达到恐怖的14ooo多，可谓是第一血牛了。至于这一件装备就先留着，等着凑齐一套pVe装备在穿上，这样散件还要打乱套装，显然是不好的。那个突击护腕是什么东西，既然是系统公告，肯定不会差吧。突击护腕：紫色  皮甲  防御87  耐力+3o  敏捷+37  提高致命一击3%  提高攻击强度5o点  等级3o  主神为了奖励敢于冲锋的人的护腕，具有强大的力量。这装备到底留给自己还是给左文呢？李岩看了一下左文的等级，现在已经25级了，升级还是很迅猛的。而且据说已经要升级26了，不得不说他的升级度，真是奇迹。算了，还是给自己，以后再给他找装备，反正他还要在29停留好久，28级的时候就可以拖着他去血色修道院玩玩了。那里是在银松森林的边缘，位于部落的领地。去了千万不要被别人给团灭了就可以了。马力只有别人打自己，自己不能攻击别人，这就是在各自领地上面的特效。吉安娜三人消失在了传送门里面，只有李岩和小狼狗在这里，不对！还有那烤焦了的尸体。这小狼狗怎么还在吃，难道还没吃完？李岩看着小狼狗一直在吃着那焦黑的东西，还有一股肉香。难怪这狼狗这么喜欢吃了！李岩朝着里面走去，摧毁祭坛的任务因为吉安娜给了李岩东西而判定完成。因此李岩可以回到精灵主城去交任务，这个任务的难度本来是十多万，但是因为吉安娜他们的到来，这任务难度直接降低了十倍，还是有一万多。为什么会有一万多呢？因为李岩要将这家伙留在这里，等待着三人的到来还是需要时间的。如果李岩刚才坚持不住，被刚才那一群怪物给杀掉的话，那肯定就坚持不了了，任务也必然失败了。因此这个任务的难度还是算正常的，而不是系统出现了故障，李岩挂一次就给他那么多的难度。百无聊赖地等待着狼狗吃完，吃完之后，狼狗居然自动回到了李岩的宠物空间里面。李岩有些惊讶，这狼狗还是第一次出现这样的情况。难道是因为吃了这该死的牛头人的尸体，吃坏肚子了？李岩想要查看小狼狗的状态，但是系统提示无法打开，因此只得作罢。李岩朝着灰谷跑去，他除了要交任务以外，还要做件事情，那就是采药！现在李岩身上已经没有一个药剂了。如果再不补充药剂，那或许以后挂的就是自己了！想到这些，李岩迅朝着上次采集野葡萄藤的地方奔去。上次的野葡萄藤都还在仓库里面，因为李岩实在太忙了，完全没有打酱油的时间。今天就来把药剂好好炼制一下，以前的药材全部带在身上，把附魔的材料放在仓库。跑了大约三分钟，李岩就到达了那片神奇的林地。李岩不断采集着地上的草药，其实也不能算采集了。地上凡是草都被李岩拔了起来，这家伙破坏生态环境还是很有一套。经过地毯式的搜索，李岩采集了几十组草药，把包裹好好装了一下，但是令人失望的是，没有出现野葡萄藤了。李岩找个地方慢慢炼制着草药，先炼制普通的草药，在李岩的兢兢业业地炼制下，大批大批的药剂出现现在了李岩的包裹里面。混元生命药剂全部被李岩留在了身上，高级生命药剂则留了几百瓶，剩下的以高价卖给了龙在天涯。为什么会是高价呢？因为他马上要打仗了，这一个药剂就是一条生命，因此龙在天涯也完全舍得，没有丝毫的不舍就给李岩近两千瓶药剂付账。当然，这花费了李岩一夜的时间。最后只剩下野葡萄藤了。李岩拿出魔皇草和野葡萄藤，小心翼翼地炼制着，不敢有丝毫的放松。“你得到新药剂，请命名。”系统提示道。未知药剂：永久提高十点所有属性。那就叫做十点药剂算了。李岩想到之后，给药剂取了一个让人蛋疼的名字。但是李岩感觉还不错，十点药剂，谁让这家伙只增加了十点所有属性了？李岩把三份都炼制下来，获得了五份十点药剂，一份八点药剂。当然，这是意外，李岩这样说的。炼制完药剂，时间也差不多了。现在已经早上六点了，小雨给李岩已经消息了，说自己下线再睡会。至于左文他们，则还在努力地练级，完全就是一练级狂人的模样。李岩笑了笑，把药剂自己吃了一份，然后给小雨、蚀影、左文和血煞菲菲寄了一份过去，剩下最后一份八点药剂，李岩留在了包裹里面。因此这药剂他也不知道给谁，想到现在已经是部落的蝴蝶，李岩心里一阵痛。下线吧，下线或许就不会这么想了！李岩想到。“下线吧，下线或许就不会这么想了！”亡灵法师自言自语道，现在的亡灵法师已经二十级了。她得到了一个亡灵**师的传承，升级不知道快了多少倍，但是却从未见她笑过。求......大家懂的......

第一百五十章 天下大势

李岩取下头盔，摇了摇脑袋。??? 笔? 趣 阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ做饭，待会还要给小雨带去！李岩不想再想蝴蝶，因为现在想也没用，自己要让他们兑现诺言。现在的自己或许还太弱小了，在一个半神面前，只能被别人一招秒杀。则自己现在这个样子，显然是没有资格去见蝴蝶的，但是自己一定会证明的！做好饭之后，李岩把饭放在保温桶里面，朝着学校跑去。这时候一般人都还在睡觉，或许都没有睡觉，都在玩游戏。李岩这会过去，到达小雨楼下的时候，给小雨打电话。小雨则乖巧地叮叮咚咚地跑下来，身上还穿着宽松的睡衣。李岩揽着小雨不算细的腰肢，宠溺地摸着她的脑袋道：“你乖乖吃饭，吃完了中午过来吃饭的时候带过来，我洗了就可以了。你就不要洗了，难得沾着自己一手。”小雨结果保温桶，笑着在李岩脸上印了一个吻道：“嗯，知道啦！你先回去嘛，为了你自己的想法，为了你的事业，小雨一定会支持你的！不管什么时候都会！”李岩笑着看着小雨上楼，宽大的睡衣下面显现着小雨雪白的双腿，让李岩这个算是色狼的家伙吞了一下口水，迅朝着出租屋走去。这时候最好还是和团队混经验，但是他们的经验会被自己压制很多。李岩想了想，还是算了，自己一个人练级。反正在克洛小镇里面佣兵公会也有一点点规模了，任务还是有一些，因此也不在乎去不去团队。李岩带上头盔，刷！白光一闪。李岩出现在了炼药的地方，这会他要先去一个地方，传说中的精灵主城！去那里把任务交了，这个任务的难度有一万一千多，至少可以给自己涨7%的经验。而且说不定还给自己一两件紫色装备也说不定，虽然装备对于现在的李岩来说算不得特别好的奖励，但是一套pVe装备还是很有必要的！李岩幻化成为花豹，朝着飞行点跑去。在飞行点雇佣飞行坐骑，直达精灵主城，这样虽然会花费钱财，但是节省了许多时间。而且这时间等于金钱嘛，还说不定这钱没有亏！坐上飞行坐骑，李岩开始处理自己的留言箱里面的东西。凡是求交往，求合体的一类信件全部删除；邀请公会的一律删除；顶礼膜拜的一律看完；看完之后再删除。最后只剩下好友来的消息，当然是左文和龙在天涯他们的。特别是龙在天涯，现在还是有些急了，据说这傲天他们又邀请了一些强力公会，当然许下了重金。这次对这克罗小镇是志在必得。李岩上线之后，先和龙在天涯聊天，因为感觉这丫比较急。龙在天涯述说了当前的形势，比如公会的形势和联盟部落的势力对比的关系。其中最主要的还是他现在的公会形势问题。现在傲天和欧阳家族，还有一个家族，程家的公会三会合并了！现在排在了公会实力的榜，名字叫做神圣帝国同盟。龙在天涯又讲解了一下程家的情况。程家的长子程飞现在是这神圣帝国同盟的三巨头之一，他也是一个大学生。因为比较注重结交朋友，因此在游戏里面也算可以，只是选择种族是人族。作为一个大族，他在那边建立公会之后，迅吸收了在人类主城那边的高手。应傲天的邀请，加入了这个神圣帝国同盟，担任军团长一职。按照龙在天涯的介绍，这一次就是三大家族合起来对付龙家一家，看来这龙在天涯的确危险了！血煞也不是好东西，现在是四大巨头联合起来对付龙在天涯了。虽然龙在天涯在游戏人脉很广，而且有大批顶尖高手帮其助阵。但是蚁多咬死象这个到底他还是很懂的。这次找李岩商量，也就是希望他来施加影响力，让那些中立玩家，甚至敌对玩家来帮助一下龙在天涯。但是李岩摇了摇头道：“我不会帮你去争取那些玩家的，但是我会帮你杀掉程家！这个你不用担心，他和我本来就有仇。”“你的城镇肯定会没事的，你放心好了。现在说说联盟和部落的实力对比吧。这个我倒是不怎么了解，毕竟我也算只是一个单身玩家，不会对这些了解太多。”李岩斩钉截铁地给龙在天涯打着包票，同时问着一个他很关心的问题。“这部落有三大集团。第一个就是无双的团队，你和他交过手，大概也知道一些。这个团队训练素质很高，装备精良，不可小觑。第二个集团就是暗炎、暗杀为代表的集团，重点是人多，素质却不怎么高，可谓是乌合之众，不足为虑。只是那暗杀的个人技术很了得，如果遇见，千万要注意。不过我的人说你把暗杀杀了一次，那也就没什么好说的了。第三个集团是一个叫做磐石的公会，全部由女人组成，虽然现在不算太强，但是势力展迅。而公会会长是一个叫做古月念石的人，从未有人见过她。但是到处都传着她如何如何厉害。”龙在天涯说道。“总体来说，部落的个人技术，没有我们的人好。从现在来看是这样的，以后还不一定。而团结和凝聚力却比我们强多了。比如一个例子，在灰谷只要有一个部落被杀，迅会有至少一个团队来报仇。而联盟的不一样，死了就死了。大家都是各顾各的，可以说是各有优缺吧，说不上谁好谁差的问题！”龙在天涯完整地给李岩分析了现在的形势，当然也夹杂了自己的观点。李岩点点头道：“多安排弓箭手在城里，远程要多，盗贼全部留在城外，到时候扰乱后方。至于具体的事情，你自己懂得。到时候我会来捡便宜！不过不要指望我力挽狂澜那些，哥可没这个本领！不和你说了，还有事！”李岩说完之后，朝着泰兰德的月神殿跑去。这会在精灵主城，人还是很少很少，几乎没什么人。李岩一路上畅通无阻，见到正在冥想的泰兰德。李岩一直在门外等待着她把眼睛睁开。“尊敬的勇士，谢谢你能坚持等我，我在你身上现了一件重要的东西！”泰兰德略带惊喜地说道。

第一百五十一章 玛法里奥的礼物

“什么东西呢？”李岩偏头问着泰兰德，完全像是和老朋友聊天。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?“你身上有半神的气息，而且非常强大。以前知道你的导师是战熊之王，他只是史诗级英雄，怎么会有这么强的气息呢？难道你幸运的经历了二次传承？”泰兰德张大嘴巴，看着李岩，“不可能的，你的力量还太弱小，怎么能忍受得了那种痛苦呢？而且这强大的气息，即使是史诗级英雄接受传承都会痛不欲生，更别说你了。”泰兰德否定了自己的正确想法，但是她实在想不出到底有什么东西能够让眼前这个不算强大的精灵有这么强大的气息。看来也只得他来给自己答案了，难道是因为身上得到了上古之神的装备？“我确实接受了第二次传承，他是半神级英雄。名字叫做伊特拉·怒风！”李岩淡淡地说道。提及到自己的导师的时候，李岩的脸色顿时变得不怎么好。因为从某种层面上说，是因为自己的传承导致了导师的死亡。“啊！居然是他！你在哪里见到他的？几千年前就已经消失了，而且是被族人错误驱逐的元老人物。他现在在哪呢？”泰兰德焦急地问着李岩，“你身上气息这么强大，难道他已经....？”李岩低沉的样子让证实了泰兰德的想法。“他怎么死的？你怎么接受到他的传承的？”泰兰德这时候也不能保持镇定了。伊特拉算是她的公公，居然就这样死了，自己还不知道。“我见到他的时候，他以为我是战熊之王，结果我诚实的告诉他，我不是。战熊之王已经在与恶魔的战斗中死了。他似乎一下就老了，接着和我比试了一场。之后就把他毕生所学传给我了，而且最后还给我布了一个任务。清理门户！”李岩不想提及这些伤心事，“泰兰德，你还有什么要问的吗？如果没有，我要离开了！我的两个导师都在给我传承之后进入到天国去了。你也不要再问关于他的事情了，我不知道！也不想知道！”泰兰德仿佛在举行什么古老的仪式，一时间，西北方的出现了一声哀号，而且这声音越来越近。李岩看到大德鲁伊居然出现在了自己的面前，这就是玛法里奥·怒风？骑着一只北风苔原鹿的玛法里奥眼中不断流着泪水，看着李岩道：“尊敬的勇士，我那可怜的父亲在哪里？我能不能见见他的尸体？”“对不起，玛法里奥先生，我无能为力。导师已经进入了神界，虽然只是半神。但是他的灵魂已经去神界了，而我这里只有几件他遗留下来的东西，如果你要的话，我会给你的！”李岩低着头，声音里带着微微的低吼，“毕竟你是他的儿子，我能理解你的心情。”“勇士，让我看一眼就好了。父亲既然送给了你，自然有他的道理，我不会让他在天国看到自己的传承者被自己的儿子抢劫的！”玛法里奥努力让自己风趣一点，但是泪珠却不断往下掉。李岩拿出那传承戒指，递给了玛法里奥。玛法里奥那依旧年轻的双手颤颤巍巍地接过戒指，泪水大颗大颗落在了玛法里奥的衣服上。“父亲，你有什么话要说，就说出来吧！”玛法里奥灌入一丝力量在戒指里面，戒指不断光，最后渐渐闪现出伊特拉的影像。“玛法里奥！不要像个小孩子一样！你要记住你的责任，你是精灵的统帅者，怎么能够随便掉泪呢？我是老了，真的老了，知道吗？不要因为我的死亡而哭泣。现在你们有重要的职责，你的弟弟，伊利丹·怒风！他现在已经是彻头彻尾的恶魔，你一定要带领大军去杀掉这个精灵族的败类！”伊特拉缓了一口气继续说道：“这个小家伙就交给你了，他很有能力！将来的能力不会在我之下！我没能交给他什么东西，因为我希望他一切都能靠自己摸索。你们一定要给他创造历练的条件，该做什么，不需要我来教你吧！泰兰德，我的女儿，很高兴能够见你一面！我在大6上的最后一段时光，能够见到你们，我已经没什么牵挂了！”“再见！玛法里奥！再见！小家伙！再见！泰兰德！”伊特拉的最后一点气息也消失了。只留下了在玛法里奥手中的戒指。“谢谢你！尊敬的勇士！”玛法里奥小心翼翼地把戒指还给李岩道，“希望你能加入精灵大军！这是对你最好的历练方式！现在各地都在进行着战争，燃烧军团虽然被击退，但是恶魔余孽仍然存在。希望你能接受我的邀请，为精灵国度效力！”“当然，你不需要天天呆在军队里。当出现战争的时候，我将会提前告诉你，并且传送你到指定地点。”玛法里奥为了自己父亲的遗愿，决心把父亲在小时候的一颗戒指送给李岩。“这是父亲的戒指，他完全认可了你，也是把你当儿子看待。这就当是作为兄长给你的见面礼吧！”玛法里奥取下手上携带的戒指，拿给了李岩。“你得到玛法里奥的认可，获得王者之戒。”系统的提示出现在李岩面前，李岩把戒指的属性点开，顿时目瞪口呆。王者之戒：红色  特殊物品  耐力+3x等级数  敏捷+2x等级数  力量+2x等级数  智力+2x等级数  精神+2x等级数  提高使用者攻击强度2x等级数  技能：响应召唤，可立刻到达玛法里奥身边  装容：可携带三百件物品，同类物品可无限叠加  等级o  限魂殇之夜使用。玛法里奥携带多年的戒指，受到玛法里奥的气息影响，而变得强大。泰兰德道：“尊敬的勇士，你带回了恐怖图腾的死讯，这是你应得的奖励！”李岩看到自己的经验值，上涨了1o%，心里也还是喜滋滋的。不过看到泰兰德和玛法里奥的表情，这会还是那么悲伤。李岩道：“死亡也是另外的一种新生！不要太伤心了，我要去继续自己的历练了，谢谢你们的礼物！我一定会让导师的声望响遍大6的！”说完之后，李岩朝着外面跑去，泰兰德和玛法里奥却一直没有离开，知道李岩消失在他们视线范围内，玛法里奥才朝着自己的树屋跑去。

第一百五十二章 KAP会长

和精灵的两大统帅闲聊了这么久，李岩看了看时间，还可以去练一会级，待会就要做饭，等待小雨过来了。?  笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ还是去团队里面混些经验算了，顺便和他们聊聊天，看看这些家伙的心情和状态如何。下午的时候就一个人去石爪山脉那边练级做任务。在这边也没有多少怪物适合自己了，一般都是等级太低了。二十多级的怪物，没有了经验加成，升级那是一个慢。至于在野外接任务就不一样了，每个任务都可以得到几万点经验值。甚至难度上一万的，可以达到十万的经验值。这经验值一下就可以给自己涨七八个百分点。升级那还不是一个火箭？等到小雨他们到三十级的时候，说不定自己都三十三四了，那还是完全有可能的。打定主意，李岩给关豪了消息，这些家伙还是在那边刷软泥怪。而且还杀掉了几个精英怪物，得到了许多装备，这下的输出又上了档次。李岩在克洛小镇里面接了几个才刷出来的佣兵任务，都是关于软泥怪的任务。一个是寻找软泥怪肚子里面的一张地图，还有一个是杀掉1oo个软泥怪，得到2o份软泥样本。这两个任务难度都有一千多，经验还是会有一万多，到时候可以得到1%左右的经验，也还算勉强了。任务接完之后，李岩朝着目的地跑去。因为花豹的度提升了4o%，因此李岩迅看到了大部队，这些家伙正在兢兢业业地烧怪。现在黑夜成为了达团队非常喜欢的时段，因为Boss很多，而且掉落的装备都很不错。不过对于散人来说，除了个人能力非常强大的以外，基本都不会在黑夜出现，因为这太危险了！现在可能除了一些顶级团队以外，只有李岩才敢把二十多级，甚至三十级的蓝色装备拿去分解。当然，这分解是有原因的。李岩成功晋级大师级，装备上基本都附魔了，比之前要强大许多。这是光按照数据来说话！因此对于李岩来说，这不亏，自己要保持在等级榜的前端，因此一个人单练的时间会很多很多。这就要求自己必须强力，没有强大的装备，怎么能够越级杀怪呢？现在李岩杀四十级的普通怪没有问题，但是要杀精英，那是在找死。这就是差距，等级压制和装备差距，都会制约着李岩的展。也许在玩家这里来说，李岩很牛B，但是在绝对力量面前，一切技巧都是毫无用处的。李岩深知这个道理，也知道一个人的强大是一点一滴累积起来的，因此李岩才会放弃卖钱，而将高等级的装备拿去分解，练习附魔。而且这也是长远的投资，以后附魔会让李岩得到想象不到的好处！和关豪他们聊天杀怪的时候，他们也说道现在的一个重要的问题。蝴蝶已经去黑暗阵营了，而这公司的职业玩家却在光明阵营，和好像有些不合适。虽然在左文的要求下，极力阻止了想要解散这团队的想法。但是这也让kap里面的玩家寒心，他们现在相当于是群龙无，若不是左文和蚀影也加入进去，可能会有大批玩家流失了。“让我进公会吧！蝴蝶没做到的，我来做！kap本来就是为我建立的，那现在就让我来领导这个行会，让kap永远铭刻在天羽大6上！”李岩恨声说道，想不到蝴蝶走了，这风行公司做的这么绝，想必都是那个叫做夏夜的女人做的！md，想不到她居然要赶尽杀绝！李岩直接进入了kap公会，左文把公会会长让给了李岩，这时候公会里面也立马引起了轩然大波！“哇！居然是魂殇之夜！他怎么来这个公会了呀？”一个才加入kap的人问了这么一个奇怪的问题，顿时引起了一片鄙视的声音。md，蝴蝶都是这厮**出来的。你这家伙居然不知道，真Tmd小白一个啊！许多人开始膜拜李岩了，特别是以前在电竞有过历史的人，都知道kap-石头这号人，因此对李岩尊敬有加。在游戏界，众人都是尊重强者，没有其他规则，比在官场要好得多。李岩在公会频道上道：“从现在开始，我！kap-石头将带领大家，闯出一片属于我们自己的天地！不管什么人在散布谣言，只要我在的一天，kap就绝对不会倒下！至于想要离开的人，现在可以离开。从今天以后，凡是墙头草的人，我必然会让他在游戏上面消失！”过了几分钟，有几十个人就退出了公会。李岩看了看，让所有人都安静下来。现在要退出的人，kap绝对不会为难，也不会管以前装备是如何分配的。至于没有退出的人，李岩直接编制了五十个军团，一个军团一百人。每个军团好差的都有，全部按照军队化来训练。每天达不到18个小时在线时间的人，都列入散人，编制为第五十一军团。因为人数并不多，因此这样的编制到也合理。kap总体实力进不到前十，甚至连前三十都没进入，一个重要原因就是人数太少。人数总共只有六百多个人，但是都算是精英公会了，除了李岩钦点的第一团队以外，其他团队也不差，平均等级都比普通公会等级高。李岩重新编制之后，全部编制成为四十人团队不分白天黑夜练级。而每个人每天都必须去苦痛堡垒，把两次刷装备的机会用了。这样让众人的装备也不会落后。至于坐骑，这倒是一个问题，系统那里的坐骑太贵了。提升6o%移动度的都需要六十金币。李岩现在身上只有两千多金币，实在出不起那些钱。李岩想了想，对着所有人说道：“现在制定一个新规则，所有击杀Boss的钱都必须上交，交入公会仓库，这些资产都是为所有人准备买马用的。因此不要有任何不满，李岩不会去碰一下公会仓库里面的钱。而且还会不断把装备放在公会仓库，这些装备都需要一定贡献度兑换。所有人都清楚了吧！”下面的窃窃私语被李岩完全无视了，并且对众人说道：“话不多说！在石爪山脉还是会刷新领地，到时候就不会给别人了！以后每个人都可以根据贡献度领取福利，这个大家都懂吧！”这下所有人都安静了下来，完全没有刚才那些窃窃私语了。

第一百五十三章 乞丐梦想

所有人心里都还有些疑惑，虽然这个会长等级高，装备好。?  笔趣????阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ但是还不知道人品和技术怎么样，虽然那精英团每天都在宣扬这个人很牛B，但是还是要亲眼见到才能信服。李岩这会没有给他们解释那么多，因此耳听为虚，眼见为实。反正今天晚上有件大事要生，到时候就让他们去看看，让他们知道什么叫做真正的操作。李岩和他们练了一会，就和他们打招呼，回城下线了。要给小雨做饭了，虽然这有点不符合男人的形象，但是形象有啥用？又不能当饭吃。李岩取下头盔，伸了个大大的懒腰。然后哼着《小芳》在厨房里面开始张罗中午的饭菜。李岩熟练地把厨房的菜拿出来，洗干净之后，放在菜板上，一阵轻响之后，手中的菜的形状成了李岩想要作成的模样。同时泡在冷水里面的猪肉也已经差不多了，但是肯定不是注水肉。因为注水肉已经没什么油水了，大家都一眼就能看出来，现在这个社会，名声对于商贩来说那是相当重要。因此很少有人要欺骗观众了，特别是在猪脚在的时候，那就更少了。经过半个消失的折腾，李岩把所有的材料都变成了可口的饭菜。时间也差不多，李岩朝着校门口走去。这时候小雨也差不多要出来了！这段路程是李岩经过仔细计算了的，小雨会花费多少时间从教室到学校大门口，李岩会花费多少时间从出租屋到学校大门口。因此也就不会出现让小雨站在门口等李岩的情况了。对于李岩来说，让自己心爱的人等待自己也是不可饶恕的。男人可以等带女人，但是千万不要让女人等待男人。因为女人事情比较多，而男人需要为自己心爱的女人腾出时间，不说等待，至少不要让心爱的女人在某个地点，驻足观望，等待你的到来。一路上花花绿绿，现在是九月，天气依旧那么热。一路上很多女孩都露出白花花的大腿，和不管是否雪白的胳膊。当然，这算是正常打扮。不正常的打扮就是只穿一个吊带，后背上只有几条线，前面也之包住了胸前的一对兔子。下身则是，几乎可以看见小内内的短裙。落花有意流水无情呀！李岩完全无视眼前这花花绿绿的景象，因为他脑袋里面一直想着，要带点什么零食给小雨，比如一块钱一袋的脆脆豆，或者是五毛钱一袋的牛板筋。打扮时尚的少妇看见自己的打扮完全无法吸引臭男人的注意，立马拿出镜子，看看自己是不是哪里出现问题了。确保自己没问题的情况下，少妇得出结论，这丫肯定是同志！不然怎么可能不近女色呢？李岩不知道这女人在想什么，这会他只是在权衡到底买哪一样东西更合适。今天本来就热，还是给小雨买一瓶她喜欢的冰红茶算了。李岩花费三块大洋，买下一瓶水之后，放在手里，顿时感觉到冰凉。到学校的路程本来就不远，可以说就在对面。因此李岩买完东西之后，迅朝着对面学校跑去，这次比上次晚了三十秒！李岩看着手表上面的时间，想着这个问题。过了一分钟，小雨出现在了李岩的面前。直接跑过来，抱着李岩的手臂，雪白如羊脂的皮肤和李岩的黝黑的皮肤完全成对比。但是两人都没管那么多，因为这会小雨正喝着李岩买给她的水。或许这水只价值三块五，但是因为买的人不一样，因此水也跟着升值了，在小雨心里升值。两人慢慢地走到出租屋，李岩转过身给了小雨一个拥抱，宠溺地看着小雨道：“要不就搬出来住吧，反正也不怕学校追查。我们的小雨可是有特权的呀！”“才不呢，出来就要被欺负。我是好孩子，不和你同流合污！嘿嘿！”小雨摇着可爱的小脑袋，拒绝了李岩的建议，而且用一个让李岩很无语的借口给搪塞了。“.....”“我不在学校的话，父母打电话过来就完了。现在他们都还不知道你的存在，如果让他们知道我们已经同居了的话，那我们就惨咯。或许我们也会分开很长一段时间！”小雨这次很认真，而且有些担忧地说道。这会完全没有了刚才的调皮动作，因为这些都是她一直担忧的问题，只希望不要成为真实的事情。“嗯，好久还是要解释清楚！再大的问题，我都会去克服的！不会让别人拆散我们。虽然现在还没有能力保证你以后不会跟着我要饭，但是今年过了，我会证明，就算要饭，我也要找个金饭碗。这样走到哪里就可以吃到哪里！”李岩充满豪气地说出了自己的乞丐梦想。“....”小雨投过去鄙视的目光，对着李岩道：“哥，你难道就这点志向？不要想着当乞丐行不行呀？待会我还成丐帮帮主夫人了呢！而且你就想着要饭，那万一城管来了怎么办？你那就算是金饭碗肯定也会被他们抢去的。现在天不怕，地不怕的人都怕城管。”“我可以跑呀！咱一米八的身高，五十米可以在9秒内完成，一百米可以在17秒内完成，不错吧！”李岩沾沾自喜地无视了小雨的鄙视，而且反过来夸耀自己在高中的荣耀。“噗哧！”小雨实在忍不住了，直接笑了出来。“哥，你太搞笑了。我们以前五十米，女生要求的就是九秒，难道你是女生？我记得不是呀，下面是长了根的呀！”“敢取笑我，让你看看我到底是男是女！”李岩假装恼羞成怒地把小雨抱在了床上。一阵血雨腥风之后，两人洗了澡，开始吃早已冰凉的饭菜。不过李岩直接端起来，拿到厨房里面再次加热了一下，两人才开开心心地吃着饭，聊着游戏里面的事情。不过小雨没有上线，李岩只得给她说一下现在的形势，并且嘱咐她，今晚一定要上线。还有一件重要的事情就是，自己成为了一个公会的会长，公会名字叫做kap、小雨点点头，吃完饭之后，李岩把小雨送到学校，自己再返身回来，开始上线。继续下午的旅程！

第一百五十四章 蜘蛛山谷

刷！白光一闪，王八出现。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ李岩出现在了暗刃城，这个城市现在还没有人去动他。或许是威慑于史诗级英雄的力量，让蠢蠢欲动的人都压下心中的**了吧。根据李岩制定的计划，这会应该去石爪山脉练级，即使这会是夜晚。对于现在的李岩来说，在石爪山脉的外围横着走，那是没有一点问题。不过不知道石爪山脉的中立城市刷在那里，自己没事也可以进去接一点任务吧。李岩直接飞到克洛小镇，然后在幻化成为花豹，朝着石爪山脉跑去。今天应该探索另外一边了，李岩是这样想的。之前去的鹰身人和恐怖图腾的地方，怪物都被自己杀得干干净净，感觉像一个刽子手，在不断寻找着目标。李岩朝着一处峡谷跑去，那里明显带着偏斜，典型的峡谷地貌，而且周围还有白色的网子，想必是蜘蛛一类的怪物吧！一路上怪物很少，都是三十一二级的怪物，虽然是黑夜强化了的，但是还是被李岩幻化的血色猎豹给快击杀了。到了山谷的谷口，李岩进入了潜行状态。前方两只约两个成人大的蜘蛛幽灵朝着李岩所在的方位走了过来。毁灭！血色的豹爪如死神的镰刀，突然出现在蜘蛛幽灵的背后。一个大大的伤害数字从蜘蛛头上出现，-7555.并且造成三秒残废，这蜘蛛缓慢地转过身，想要攻击这该死的袭击者。但是李岩没有给它机会！裂伤！凶猛撕咬！当李岩打出二连击之后，迅朝着蜘蛛身后绕去。另外一只蜘蛛气得大声叫唤，闪着绿光的蜘蛛腿朝着李岩刺来。李岩没有时间秀操作了，侧身，爪击！豹爪再次划破幽灵的皮肤，如果它有皮肤的话。蜘蛛幽灵对这只像泥鳅一样的猎豹感到无可奈何。当第二只蜘蛛获得自由，残废效果消失的时候，李岩嘴角微微一样，凶猛撕咬！蜘蛛软软地躺在地上，不甘心地看着眼前这个比自己还小的豹子。留下了自己的战利品，再次回归到灵魂的世界。这下没有什么难度了！侧身，爪击！饶后，斜掠！李岩将血色猎豹的度挥到了极致，完全没有在乎别人受得了受不了！凶猛撕咬！蜘蛛软软地躺在了地上，也留下了自己的战利品，重新轮回。小狼狗依旧沉睡，不知道什么时候才会苏醒。都怪那一坨被闪电烧焦了的肉，nnd，如果不是这坨肉，小狼狗也不会陷入沉睡了！李岩着牢骚，朝着里面走去。一路上遇到的都是蜘蛛幽灵，没有什么有新意的怪物。李岩一一击杀，捡起地上的战利品，朝着山谷内部走去。越往里面走，一种白色的，像蜘蛛的卵就越多，而且在不断抖动。不能轻举妄动！这卵里面要是跳出个霸王级Boss，那自己不是死翘翘了！这次吉安娜他们肯定不会来施以援手了，因为怪物等级对于他们来说，太低了！李岩没有管这档子闲事，朝着里面探索去了。这时候，一只过五米的蜘蛛出现在了李岩面前。这是要去推房子？怎么这么大的蜘蛛，小狼狗又还没有醒过来。先探查一下，看看这厮是做什么的。如果是软柿子，就拿来直接捏了，如果太硬了的话，自己就该跑路了。蜘蛛女王幽灵艾卓特：等级32  统领级Boss  气血14oooo  伤害977-1o32  防御：211  弱点：蜘蛛腿  技能：蛛网缠绕，对目标施加一道蛛网，使目标无法移动、攻击，并且处于无敌状态，持续5秒  女王之殇：对目标造成2ooo点伤害，并且每秒损失4oo点气血，持续1o秒  幽灵之盾：凭借幽灵形态制造的盾牌，可减免3o%伤害，持续十秒。不可一世的女王，不知道被谁给杀掉了，现在成为幽灵，四处残杀它所遇到的所有生灵。杀！李岩冲过去，这家伙也没什么特别的，技能对于自己来说，也没什么大不了的。反正那次在团队里面搞到的两瓶解毒药剂还没用，现在也是他们挥光和热的时候了！野性冲锋！李岩幻化的血色战熊化作一道红光，出现在了女王的面前。女王的双眼顿时显现成了红色，散着嗜血的光芒。血色猎豹！李岩这会不能走常规路线，不然会消耗太多东西。到时候就会得不偿失了！这时候的蜘蛛因为个头太高，因此李岩直接钻到了女王的肚皮下面，不断攻击着支撑女王站起来的细腿。每次攻击都会造成额外的加成，而且更加重要的是，蜘蛛不知道自己去哪里了，每次自己都换一只腿攻击，这让蜘蛛才是丈二的和尚摸不着头脑了。蜘蛛后退，李岩也后退，蜘蛛移动到哪里，李岩就移动到哪里。这蜘蛛的下盘完全就是一个致命弱点的存在。时间不断流逝，蜘蛛腿被李岩攻击地都有些在抖了，就是不知道把这蜘蛛的两条腿都给打断，会出现什么样的效果！李岩不断用嘴巴咬着蜘蛛的大腿，别人都是抱大腿，李岩很特别，用嘴来咬。蜘蛛出现了一级狂暴，这之前，蜘蛛还没有攻击到李岩一丝气血。而且已经被李岩给咬掉一条腿了，这时候的蜘蛛就是想案板上的肉一样，等待着李岩来宰割。但是在二级狂暴的时候，形势出现了重大变化。先是蜘蛛女王显然二级狂暴，被李岩一个技能打到还剩下6%的气血。蜘蛛迅后退，这下移动度比李岩快多了。女王之殇！一口黑色的唾沫吐在了李岩的脸上，李岩气血迅下降，逼得李岩吃掉一个混元生命药剂。但是李岩不退反进，爪击！凶猛撕咬！当李岩的技能冷却之时，就是这女王丧命之日。而这会李岩技能完全冷却了，因此一个统领级Boss憋屈地死在了自己的肚子下面。还给敌人留下了一地的战利品，更是让蜘蛛女王心有不甘。李岩捡起地上的东西，居然有两件紫色装备，难怪左文那厮的装备会那么好了，经常单杀这些Boss，所以才会这么牛B。女王之刺：紫色  匕  伤害11o-123  耐力+15  敏捷+4o  攻击时，一定几率对目标造成2ooo点黑暗伤害  一定几率造成目标额外一次攻击伤害  提高攻击强度8o点  提高致命一击2%  等级32  蜘蛛女王强壮的腿做成的匕，具有非凡的力量。这匕太变态了，还是留给左文，他换下来的装备就丢到公会仓库去，这是最划算的做法。还有一件装备，艾卓特之甲：紫色  锁甲  防御278  耐力+23  力量+35  提高攻击强度5o点  一定几率对目标造成毒素伤害，每三秒损失1ooo点气血，持续1o秒  等级3o  艾卓特的甲壳作成的锁甲，具有强大的防护能力和非凡的力量！

第一百五十五章 克洛战争（上）

李岩喜滋滋地将Boss采集了，得到了一种材料，制皮的材料。?  ? 笔趣?? ??阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇｅ．ｃｎ蜘蛛毛皮，还是蓝色品质，力量+5  第一次见到可以加属性的制皮材料，回头看看有没有高端的制皮师在公会，到时候让他们去做一点东西。一路上继续杀着这里的蜘蛛，不过那白色的卵实在让李岩太好奇了，忍不住就敲碎了一个。结果里面跑出来一个兽人步兵，被李岩三下五除二给杀掉。李岩摇了摇头，这里面Tmd没什么东西。这里的经验还可以，就是没什么任务，难道是因为这会在游戏还算晚上，因此没有出现npnetbsp;  一路上的蜘蛛都被李岩给屠杀掉了，而这里的蜘蛛照样继承了刷新度相当迅猛的特点，因此李岩没有缺怪杀。经过四个小时的屠杀，李岩的经验涨到了1o%，已经累加到了21%了，看了一下等级榜。自己依旧领跑等级榜，蚀影和左文迅追赶，不过有一个人出现在了李岩的视野，夜舞倾城  已经冲击到等级榜第四了，和尼姑一个等级。李岩认识她，这女人很凶悍，可以说是自己的半个老师。想不到中年大妈也会爱上这款游戏，真是奇迹了。当年李岩击败她之后，她说再也不玩有些了，之后就真的销声匿迹了。即使李岩拿到三次mVp，也没有看到她出现在自己的视野。李岩回城，取下头盔，下线了！下线做饭！李岩开开心心地把手里的米和菜处理了，经过一阵忙活，菜香已经飘满了整个出租屋。李岩穿上衣服，把门关好就朝着外面走去了。当李岩到达学校大门的时候，就刚好看见小雨出现在自己的视野范围内。两人开开心心地回出租屋去品尝李岩做的可口的饭菜。不过这会没有时间做造人运动了，因为李岩很坚挺！所以这会李岩只能默默地将小雨送回宿舍，回到出租屋，上线！李岩出现在了克洛村，今天的克洛村异常热闹，就连龙在天涯和远征他们都在这里。看来都是严阵以待了，至于还有的人，譬如傲天他们就只能在外面仇恨地看着龙在天涯他们，如果他们能看到的话。龙在天涯看到一道白光出现，顿时说道：“兄弟，这里即将生大战，为了你的生命安全，你还是先....”话还没说完，看到李岩的身影，顿时把刚才的话都咽回去了。“兄弟，你上线了啊！”龙在天涯搓了搓手，看着李岩比看着自己媳妇还亲热。旁边的人看到龙在天涯的眼神，差点想吐了。感觉这厮是从背背山来的，这样看着一个男同胞。李岩也差点吐出来，但是凭借过硬的心理素质，推开龙在天涯道：“我是路过打酱油的，你们继续！”说完之后准备朝着外面走去。“我会想你的，兄弟！”龙在天涯看着李岩的身影，说了这么一句话，所有人都摔在了地上。李岩转过身，开启和平攻击状态，对着龙在天涯一顿乱k，让龙在天涯知道花儿为什么这样红了之后，朝着外面走去。走到半路转过头说道：“要当同志也私聊嘛，这样自己好尴尬啊！今晚上我让人在外围呼应，你们在内部守住就可以了！”龙在天涯听到这一句玩笑之中带着正事的话，郑重地点了点头，让旁边的两个公会大佬也知道事态还是挺严重的，主要就是程家来插这一脚。这些牲口一直在暴风城展的，现在想不到居然想要在精灵这边来找点路子。李岩让kap的人准备作战，所有作战部队都以百人团为团队，进行整编。而且这一次团战，杀一个人获得两点公会的贡献度。要是杀一百个人就可以在仓库里面领取紫装，包括李岩的战熊装备。不过战熊装备贡献要求更高，基本都过三百贡献度。所有人听到这丰厚的贡献度，顿时像狼一样，看着远方即将出现的敌人。李岩给他们的要求很简单，只要将程家给截住就可以了。程家也不可能弄太多人来，毕竟主城之间传送还是很贵的。一次如果传送万人过来，那就要百万的传送费用，这是什么概念？就是普通人可以买一套房子了。因此李岩料定这牲口不会派太多人过来，只要埋伏在树林里面，将这些家伙击杀就可以了。李岩让关豪总领这边的事物，如果他没有把程家的人杀完，那关豪就不用当团长了。另外还把蚀影派遣给了他们，原因就是蚀影不能潜行。左文、李岩和月华三人都潜行了起来，待会要射人先射马，擒贼先擒王！把傲天和血煞他们先搞掉了，然后再和这些家伙来聊人生、聊理想。而且对付欧阳家族还有一个重量级人物，那就是花火。当她听说欧阳家族和傲天他们居然合并了，当时死的心都有了。自己的家族居然和败类合并，那换句话说，自己人不是成为了败类了？李岩知道，待会花火还会是一支奇兵。李岩三人静静等待着傲天他们的到来，待会李岩将会成为重点照顾的目标，但是对于李岩来说，这都没什么。自己有几千的气血，完全不会在乎这一点点伤害，打不过还可以跑嘛。时间一分一秒地渡过，傲天他们终于来了，同时系统提示也出现了，傲天开启城池争夺战。在十二小时内在城池争夺区域被击杀的玩家都不会复活，如果攻城成功，则城池归属为傲天所属公会，如果失败，那惩罚也是很严重的。将会支付龙在天涯平均一天的收入乘以十，这笔费用足够让傲天玩得倾家荡产。等待着大部队的缓缓走过，龙在天涯的一袭黑装，站在城墙上，大声骂着傲天。而这边的傲天显然不能忍受侮辱，在人还没有集齐的情况下，大声吼道：“杀掉一个城池里面的玩家，可以得到1oo人民币的奖励。夺取城池每人一千人民币，得到龙在天涯狗头者，可以得到1oooo人民币！”下面玩家顿时像狼一样看着龙在天涯，这时候傲天把攻城器械也摆放了出来。克洛小镇里面的弓箭手已经拉满弦了，时刻准备着射击。龙在天涯朝着弓箭手走过去道：“胜负在此一举，我们是士兵，我不希望你们是为了钱而守卫城池的！我们是为了荣耀！要打出一片大大的疆土！让天龙这个名字在天羽大6响彻云霄！记住了没有！”“记住了！”所有人眼中都充满了狂热，丝毫不怀疑这些弓箭手可以出去和别人肉搏。李岩如果听到的话，肯定要说这家伙适合去搞传销了。李岩看了看外面的布置，差不多了，李岩朝着傲天的外围摸了过去。这时候关豪那边的人已经开始战斗了，因为程家的人在最后，因此大部分都被关豪他们的部队劫杀。果然不出李岩所料，这程家派出了七百人的精英团，由程风亲自领导。李岩眼神瞬间变冷，程风！今天不处理你，但是总有一天，你会卑微地求我放过你！这时候的李岩脑袋已经高度保持警惕了，突然宠物空间里面出现了呼唤。李岩看了看宠物空间，小狼狗已经可以释放出来了！李岩毫不犹豫，当即放出小狼狗。这不算小狼狗了，因为这家伙浑身散着一股威压，李岩看了一下小狼狗的属性。赤焰狼王：史诗级宠物  等级3o  气血11oooo  伤害：1125-12oo  防御：23o  技能：潜行  烈焰喷吐  爪击  撕裂  毁灭  恐怖图腾之怒：在攻击时，一定几率对目标造成重大伤害，并造成眩晕5秒。  恐怖图腾降临：可施展技能，暂时拥有一部分恐怖图腾的力量，消耗代价为一个等级。史诗级宠物？这不是很牛B了！李岩让小狼狗潜行，阻止了小狼狗想要过来亲热李岩的冲动。现在增加了一个盟友，四人朝着傲天那边攻去。快要接近这团队的时候，左文做了一个禁止通过的手势。看来这些家伙不蠢啊！居然知道在自己屁股后面放陷阱。月华和左文排掉陷阱之后，李岩朝着里面缓缓走去。四人朝着傲天大部队的后沿走去，这是万人团，不是几十个人，因此只能在他们和龙在天涯厮杀最激烈的时候采取偷袭，这样才能一举成功，而且还不容易被人现。当李岩他们在傲天团队背后的时候，克洛小镇上空飞下无数箭雨！

第一百五十六章 克洛战争（中）

无数惨叫声出现在傲天阵营，大多数人被流矢击中都还没挂，但是一波未平一波又起，这箭矢像是不要钱一样，不断朝着外面飞来。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ有些运气差的，身上中了五六支箭，软软地躺在地上。留下一地装备，下线看录像去了。傲天这边的攻城器械也在快推进，无数飞石朝着城池里面抛去，里面惨叫声虽然也是此起彼伏。但是因为内部治疗众多，因此死亡的人数就太少了比之前傲天他们团队损失比起来，那就是小巫见大巫了。这时候，外面突然蹄声隆隆，大片骑兵冲杀过来，虽然这些坐骑都不会增加属性，但是借助度优势，第一击对目标会造成很大的伤害。这股骑兵迅撕破一条口子，在里面混战开来。傲天还是有些指挥才能，让所有法系使用群攻技能，尽快杀掉这一股看起来锐不可当的骑兵。这对团队的士气打击太大了，而且这时候城门都还没有攻破。李岩和左文他们也悄悄接近着傲天，但是因为人太多了，完全不好挤进去，看来只有制造更大的混乱了。小狼狗出去咬！李岩三人在这里看着小狼狗表演，血盆大口看见谁，谁就会躺下，因为这伤害太高了。后面的混乱逐渐传到了中间的傲天耳朵里，骑兵还未杀完，这边又出现一头狼，而且这头狼把自己这边的人都咬死了一打了。傲天费力地指挥着众人将团队里面的入侵者杀掉，其他人转移火力，全部瞄准小狼狗，这时候惨叫声还在不断继续。小狼狗也在一瞬间被射成了刺猬，但是在千钧一之际，小狼狗被李岩成功地收回了宠物包裹里面。“照明弹！魂殇之夜那王八蛋肯定在附近，给我找到！一定要给我找到！”傲天大声叫嚣着，这时候城门的耐久度只剩下了1o%，傲天仿佛看见了自己坐在镇长的椅子上面。但是左翼和右翼都出现了大股玩家部队，明显是来者不善。至于程家，已经被关豪完美地击杀在了那小树林里面，程风也化作了白光，打酱油去了。傲天不得不分开两边的血煞和欧阳家族各自击杀一边，自己率领本部朝着城门猛攻，终于打开了！傲天看着破损的城门，刚刚外面的人还在欢呼，突然就变成了尸体。龙在天涯一直在里面指挥，所有弓箭手模仿拿破仑的火枪手，第一排单膝跪下，第二排微弓，第三排踮起脚尖，而且不断轮换，外面的敌人还没搞清楚状况就成为了尸体。“所有人，为了荣耀！给我守住，弓箭手和法师，全部上城墙！不要让一个敌人突破城墙的防线！”龙在天涯大声呼喊着，这时候李岩三个人差点想斗地主了，这些人绞杀人的度也太慢了点吧。开始了！李岩瞄准傲天，毁灭！傲天还在幻想自己攻进城去，解决掉龙在天涯，结果背后一痛，软软地躺在了地上。李岩顺势变熊，对着城池里面吼道：“是男人就冲出来，解决掉这些乌合之众！”龙在天涯听到是李岩的声音，马上率领大部队开始冲锋！外面的玩家都张着嘴巴，各自为战。而左文和月华也去解决血煞和欧阳富二代。两人也纷纷报捷，开始了单方面的屠杀。在一瞬间，本来人数上占据绝对优势的傲天团队人数迅下降，虽然还有一些局部的抵抗，但是还是很快就被压灭了。左文的强力秒杀，让血煞也张大嘴巴，完全不能理解，一个盗贼为什么会有这么强的力量。众人纷纷报捷，本来势均力敌的对比因为李岩等人的偷袭，和龙在天涯战术的正确制定而朝着一边倒去。“为老大报仇！”一个血煞的人刚刚还在叫嚣，下一刻就被左文踩在脚下道：“你以为你是那个变态？还报仇？”傲天的攻城器械都还有一些没有被摧毁就结束了这场一边倒的战斗，李岩直接收在了包裹里，这些都是钱呀，可不能浪费了！看着满地的装备，龙在天涯开始打扫战场。每人最多掉落了一件装备作为惩罚，也算不得大事，但是一万多人，这阵仗，看着地上闪亮的一片。“战役结束！守城方获胜，攻城方付出一百万金币作为对守城方的赔偿。”系统的提示让龙在天涯差点把脸笑烂了，给李岩拿了十万金币作为出场费，李岩毫不做作地拿去卖成了钱，自己留下三分之一，剩下三分之二拿来给六百人平分了，每个人都分了一万多块钱，顿时也是春光灿烂。只有愁眉苦脸的傲天，这一下给龙在天涯划拨了一个亿，这赵家再被傲天这样折腾下去，等不了多久就会成为皮包公司了。龙在天涯捡起的装备拿去丢商店和分解都能赚近一百万，因此这点钱对于龙在天涯来说，实在算不得什么。能够交到李岩这样的朋友，那已经很不错了！这是龙在天涯考虑的，李岩可没想这么多，而是让大家准备闪人了。“暗杀马上要来攻城，你们要小心了。他们可不是那些软柿子，一下就被打破的！”无双的消息突然出现在了李岩面前。“那你去不去？”李岩问道，没有一丝的慌乱，反正城池不是自己的，要打仗好啊！自己在这里坐收渔翁之利，不管这战斗输赢，自己都会得到龙在天涯给的一些补助。“我会去的，因为他已经邀请我了，只有古月念石那些娘子军不会去，因为好像她们被规定不许现在参加对精灵族的战斗，而且可能还会帮助你们哦！”无双还是有些不可思议地说道。一个人如果那么喜欢精灵族，为什么不选择精灵族呢？还要选择自己妈都不认识的亡灵法师。除了血精灵之外，部落的人貌似没有长得漂亮的吧！“你要来啊！带多少人呢？要不我们小打小闹一场，算是切磋练习，等他们打得差不多了，我们再去收拾残局！”李岩开着玩笑说到。“好！其实我不想去，因为那个暗炎很让人讨厌！不过这样也好，我们来对战，输了可是要给东西的！”无双想都不想就说道。“....”李岩又不能说这是在开玩笑，当即说道：“你们什么时候道？”“他们先到，三分钟后，让龙在天涯准备吧，我可不想胜之不武！”无双有些不屑与暗杀的手段，“我会故意推迟到五分钟后到，到时候你们就假装截杀我们，当然不许杀人，不然就只能下线看视频了！”“没问题！”两人悄悄达成了君子协定，只有被蒙在鼓里的暗杀喜滋滋地看着自己的阵容，这样出其不意，肯定能够端掉这个城池！

第一百五十七章 克洛战争（下）

“马上部落的人要来攻击，让你的人马上飞到你的城池里去，不然晚了你就完了！”李岩直接给龙在天涯消息。笔趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ还在yy中的龙在天涯，虎躯一震，顿时召集兵马，这次依旧使用刚才的战术。弓箭手在远处抛射，骑兵在外围等候，至于法师一类的家伙，全部躲到铁匠铺或者其他小屋里面。盾战士全部举盾等待，狂战士在外围埋伏，盗贼全部在外围伺机待伏。过了两分钟，龙在天涯已经看到了部落的大部队，这次有些棘手了。看着架势过了一万人，自己行会的总共加起来都不过八千，想不到自己一世英名，居然会被这些家伙给阴了。在龙在天涯懊恼的时候，暗杀也有些无语，这些联盟是怎么知道的呢？难道说有内线？他肯定不会怀疑无双，因为无双是团长。就算他怀疑，那也没什么用。在部落，无双的名声虽然没有暗杀的响亮，但是也很受人尊崇。暗杀摇了摇脑袋，对着众人道：“以百人为单位，全部编制成团，听我指挥。一团至五十团。你们要负责攻下城门，踏平克洛小镇！五十一至七十团，你们预防左翼攻击；七十一至九十团，你们预防右翼攻击；九十一至一百团，以及其他团队，全部预防尾部攻击！都明白自己的责任没有？”“明白了！”众人响亮地回答到。万人团有条不紊地推进，上面的箭雨不断落下，但是伤亡并不大，因为这治疗都很及时，只有少数运气差的，一次上了十支箭的倒霉蛋挂了以外，只有寥寥几人伤亡。攻城器械迅组建，不断对着城门和城墙进行着摧残。龙在天涯这会很心急，因为外围防御太严，攻击太高，看来只能让法师突破，引混乱了！“远征军司令，迅迅出击！右翼夜色出击。中路法师全部初级，杀人，不要摧毁器械！”龙在天涯果断布命令，开始紧张地调动。城墙上面法师开始使用着团队攻击，左右翼迅出击。城门在一瞬间就倒塌了，原因是因为这个城门才修复了一点点耐久，就迅投入了战斗。所以这一切都对龙在天涯不利。不过在龙在天涯的指挥下，尼姑和和尚果断配合，朝着暗杀不断杀去。这会的火球和弓箭朝着两人呼啸着飞来，但是他们显然不明智，因为两人就是为了吸引火力，立马跳回城内，刚才的技能全部被mIss掉了。而城墙上方的法师已经使用出了自己的群攻技能。下面一群人纷纷在火海和冰雨里面化作了白光。”弓箭手！秒掉上面的法师！”暗杀迅指挥弓箭手去秒那些法师。而这时候夜色和远征的敢死队已经突进到中央团队了，让中央团队的人有些手忙脚乱。至于负责后方的人则在等待着后方的袭击，完全没有管这些人是否能够突击进去。这写骑兵的推进，代价相当大，将近五千骑兵，全部躺在了地上。而盗贼们的尸体也混杂在其中，这也让暗杀的阵脚有些乱，而且兵力不是很多了，一下子就挂了几千人。但是暗杀毫不着急，因为城门已经打开了，自己的盗贼已经朝着里面摸去，虽然有些人在半路上就被流矢击中，显现出身形挂掉了，但仍有一大批盗贼潜行进去了。这些盗贼的目的就是杀掉龙在天涯，然后获得城市令牌。但是他们的算盘打错了，和尚和尼姑又出现在了龙在天涯身边，当这些盗贼想要攻击龙在天涯的时候，和尚迅卡位到龙在天涯身前，尼姑五连射迅落下。盗贼们还没明白怎么回事就被群殴了，当然，他们也作出了有效的抵抗，将城内的现给清扫了一大部分。外面的大部分部落涌到门口，弓箭手在不断惨叫，这时候龙在天涯果断下令，五人小队队长各自找到自己队友，采取乱战方针，将这趟水搅浑，让这些部落的家伙不知道自己身边到底有多少敌人。至于和尚和尼姑则完全没有离开龙在天涯身边。“出来！”和尚对着虚空一击，虚空中一阵扭动，继续朝着龙在天涯攻去。当尼姑瞄准盗贼的时候，盗贼完全凭借肢体动作躲开了尼姑和和尚的攻击。这个人就是暗杀！当然，他也没能攻击到龙在天涯，因为这两人封锁得太完美了，没有任何纰漏。“一打一，我和你！”和尚对着暗杀道。“和尚，果然厉害呀！果然是闻名不如见面，刚才和尼姑的合作，我还是第一次看到，不过要单挑，我恐怕会胜之不武！”暗杀摇了摇头，认真说道，“我们二V二，我和暗炎，你和尼姑。”和尚点点头，一法一贼对阵一猎一战。这个阵容显然尼姑他们占优，但是尼姑他们并不擅长pVp，因为他们一直在团队中活动，而暗杀一直在战场上活动。这存在着很大的差距，所以胜负犹未可知！两人开始攻击，先是暗炎动攻击，痛苦诅咒！腐蚀术！尼姑微微一笑，瞄准射击，极五连射！冲锋！所有技能都锁定了暗炎，因为这个最容易杀掉。不管他怎么逃，肯定都逃不掉自己的追击！和尚微微一笑。“牺牲！”暗炎开启一个技能，吸收掉了大部分的伤害，但是还是只剩下三分之一的气血，因为尼姑的伤害太高了。这时候暗杀已经接近尼姑了，偷袭！尼姑察觉到了危险，迅闪避，但是暗杀突然出现在了尼姑的身后。“消失吧！”绞杀！背刺！尼姑气血瞬间打空，而且有暗炎的攻击，因此软软地躺在地上。但是在挂掉之前，一个技能出现在了和尚身上。和尚迅变得狂暴，全身变红，双手握斧，大有力劈华山之势，朝着暗炎劈下去。暗炎被砍成了两半，只剩下使用过强隐的暗杀。虽然和尚攻击很犀利，但是暗杀的招架和蚀影差不多，每次都只受到少量的伤害。“打够了吧，大个子！”暗杀狰狞地开启了一个技能，双眼变得暗红，不断向和尚攻击去。和尚也依旧淡定地格挡，完全没有慌乱。两人你来我往，都不分胜负，而这时候龙在天涯的部队差不多挂完了。暗杀带来的部队也只剩下了十多个。暗杀喘着粗气，和和尚对视着，微微一笑道：“你出去吧，把装备捡走。我尊重你是高手，不为难你！”这时候偌大的一个城市，只剩下了龙在天涯和和尚两个联盟玩家，暗杀那边还有十多个人，虎视眈眈地朝着两人走来。“给我滚！”和尚突然朝着一个人冲锋，顺劈斩！旋风斩！雷霆一击！三连击，本来还剩下十二个人的部落，就只剩下了五个人，包括暗杀，而且还有两个贫血！和尚将两人杀掉之后，大声笑道：“你们都被骗了，出来吧！左文！”冷血一击！一个兽人大妈软软地躺在地上，留下了一件装备。这时候人数对比为三比二，光明阵营还多了一个人。这让暗杀有些挂不住脸了，他在出征的时候就说了，会踏平克洛小镇。这会如果没有杀掉，那该如何呢？无双呢？怎么没看到他们团队的人呢？刚才说和那个德鲁伊的团队遭遇了，这会还存活在没有呢？只要他还活着，那就能够拿下城镇。当暗杀看人数对比的时候，顿时显得那么无奈，只有两个个人了，对比的是六个人，也就是还有三个人没出来。看来这次真的遭遇滑铁卢了！在暗杀想到无双之前，无双就知道这厮会想着自己。因此和李岩团队开始1V1，李岩和无双都是最后一个人上，小雨没有参加，因为她说这太血腥了，而且牧师也不适合单挑，所以就在旁边拨弄自己头，让那群牲口全部流着口水，然后被李岩全部杀掉！而还剩下一个人，就是一直潜行在左文身边，现在都还没出现的月华。两人本来是在闲聊，直到李岩收到龙在天涯的求救之后，两人才赶过去。无双最后被李岩给杀掉了，掉落的装备李岩看了一下，居然是一件绿色装备，看来这是无双包裹里面的东西，真是节约的孩子，绿色装备都没有丢掉。这就出现了刚才暗杀苦笑的一幕，他也知道无双本来不想帮他，算是因为部落人民的要求才勉强来的，再遇到那个德鲁伊，被打败也很正常。结果他不知道，李岩和无双对决的时候，花费了多少力气。两人的意识都差不多，只是因为李岩技能得变态，再加上身上装备的强力，才让无双苦笑着回城，如果装备一致，谁胜谁负还犹未可知！暗杀被左文和月华两个盗贼给成功眩晕了，在龙在天涯和和尚的攻击之下暗杀迅跪在地上了，而剩下最后一个人则吓呆了，就站在那里被送回城了。系统提示战役结束，龙在天涯再次获得一笔丰厚的钱财，当然还是给了李岩一份。这次是2o%，因为李岩的人起了决定性作用，如果无双他们也在战斗的话，那城池必然会被暗杀给夺走，幸亏无双和李岩有交情，不然就真的悲催了！一万三千字，弥补昨天网络卡死了的两三千字！求收藏  求鲜花  求贵宾！

第一百五十八章 招兵买马

李岩得到了一大笔资金，这会正在乐呵呵地和公会里面的人聊天。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ虽然大家都挂了一次，但是都没有什么损失，而且还无缘无故拿到了几万块钱。更重要的是，他们伟大的公会会长把部落号称第二把手的无双给击败了。这对于加入kap的同学们来说是这么久以来的第一个喜讯。这段时间，一连串噩耗和阴影笼罩着kap。先是美女会长删号了，不会出现在公会频道上了；之后每个人的工资都取消了；后来更Tm气人的是，居然说kap要宣布解散。这让众人对kap几乎要彻底丧失信心了，但是今天会长的表现，以及这两次的战斗，让这些人重新燃起了希望。之前还有些动摇的人，现在成为了会长的铁杆粉丝。李岩在公会里面的威望越来越高，这对于整个kap来说都是好事。之前左文还有些担心，这丫能不能镇住下面那一群人，想不到这两次战斗让李岩在众人心中的位置大大提高，而且还获得了那么多实惠。对于李岩来说，这两场战斗是完全正确的。但是对于傲天和和暗杀来说，动这次战斗简直是失败中的失败。。而且龙在天涯还在论坛上强烈谴责暗杀，说他搞偷袭，有失大将风度。论坛上顿时闹腾得不一般。部落和联盟的吵成一片，但是两个当事者都销声匿迹了，完全没有去管论坛上别人怎么说。经过不断的口水战，管理员出来调停了。让他们不要在互喷了，因为当事人连屁都没放一个。不过随后的一个帖子又让论坛顿起波浪，一个名为kap招兵买马的帖子立即被置顶，回复也在一瞬间达到了几百条。因为李岩附带了几个视频，一个是李岩和暗杀的视频。一个是李岩和无双的饰品，还有一个是李岩和血煞团队的视频，三个视频的出现，顿时引了论坛风暴。下面回帖的人达到了近乎疯狂的程度。而且李岩在游戏里面的信箱也顿时叠加了几千条。系统还很人性化地将这些邮件，依据共同点，作了一个分类。这让李岩顿时轻松了许多，心里暗暗感谢着系统的强力和伟大，让自己减少了很多事情。论坛上面简短的几行字，kap在精灵主城招手八百勇士，足够强力的，人品过硬的人才去，不要耽误大家时间。下面附带三个视频。真是因为这个帖子，精灵主城顿时变得拥挤。李岩、左文、蚀影三人亲自收人，其他人该练级的照常练级。在李岩的召唤之下，无数高手涌入精灵主城，等待着李岩的选择。这和选秀差不多，不过李岩知道，还是有很多高手会不屑于李岩的这种招人方法。高手往往都附带着怪脾气的，而且大多都是心高气傲。当然，这些只能称做伪高手。比如足够强力、暗炎，这两个人的操作还不错，但是因为心理素质不行，因此算作伪高手。高手就是无双、暗杀这一类的，不管遇到什么事情都能冷静分析，从容应对的人。“老大，你看我行不？我叫做战虎，后面还有四个兄弟，都是一起的，以前是单练。一直没加入什么行会，在论坛上看到kap石头收人，就想来试试。在电竞的时候，我和你交过手，被你很轻松的虐了。在前年八强的时候，你还记不记得？”这个叫做战虎的人很坦然地说道。“记得，非常欢迎你们加入！”李岩咧嘴笑道。这五个人就是当年的战神战队，被李岩给轻松拿下了。但是五人非但没有什么不满，而且非常钦佩李岩。李岩看他们的时候，眼神清澈，绝对不是心里有鬼的人。因此李岩直接收入五人，五人身上飞快出现了一个像是磐石一样的标志。“小样！”“大姐！不要叫我小样行不行？我已经很大了！”李岩很无奈地看着眼前这个长相绝对标志，带着成熟气息的中年妇女。这就是传说中的夜舞倾城。李岩的半个导师。“我要去你们会看看，赶快加我进去。”夜舞倾城吃着口香糖，对着李岩大声说道，好像是李岩在求她加入一样。“好！不过我不知道公会里的人心脏受得了受不了！”李岩实话实说，这一下就收进来一个等级榜排行第四的家伙，而且还是女人。夜舞倾城加入公会。“啊！等级榜第四的夜舞倾城居然也进来了，老大真有一套呀！”马上一个战士冒出了声音。“欢迎欢迎！”左文说出了一个标志性的语言。公会频道一路同上，同时也聊开了。战虎一行人泪流满面，自己进来的时候怎么没有这么热闹的欢迎。李岩让他们表示理解，毕竟大多人看到女人和看到男人都会区别对待。如果没有对你们区别对待才有问题，是吧！左文他们也快收人，名额只有八百个，迅就收满了。而且这次收的人，平均等级比原来公会的人平均等级还要高一些，但是大多都是独行侠。李岩让夜舞倾城当了一个团长，带领一百号人。但是被夜舞倾城拒绝了，她说这八百人她全部要带。李岩一阵无奈，但是又不得不答应她。一日为师，终生为父！虽然达不到这种程度，但是李岩还是会毫不犹豫地满足她的要求。这让夜舞倾城一阵诧异，她本来就是开开玩笑，想不到自己这个多年不见的弟子这么乖就把八百人的指挥权调给她。“小样，最近还好吧？”夜舞倾城又来了，让李岩一阵无语。“我不叫小样，大姐！再这样叫我，我就生气了！”李岩有些无奈地说道，“还可以吧，只是自己爱上了两个人，两个人也爱自己。但是一个女人把自己和爱人分开了，所以过得算一般吧！”“哦，知道了小样！是谁把你们分开的，姐姐我去找他！md，居然敢欺负我的徒弟，简直活腻了！”夜舞倾城恨恨地说道。她也算是非常护短的那一类人了，所以刚才的话完全没有做作！“是夏夜，你认识不？”李岩试探地问着自己这个导师。“她是我妹妹，当然认识！”夜舞倾城满不在乎地说道。

第一百五十九章 暗刃城灭

“但是关于她的事情，我不能帮你。????  ?笔??趣???阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ因为当年我答应过她，坚决不会忤逆她的意愿，当然前提条件是这意愿不是施加给我的。”夜舞倾城说道，“不过她还是很好说话的，或许其中有些误会。我们不说这个了，反正一切都得靠你自己。告诉你个秘密，姐姐我可是接受了传说级英雄的传承。”“看看我像什么职业？”夜舞倾城作出一个暧昧的姿势，结果被李岩无视了道：“这么老了，还卖弄风姿，不知道下垂了没有！”“你才下垂！你全家都下垂！nnd，当年把我打败了，我可是闭关十年，终于练成了九阴真经，要打翻你丫的！”夜舞倾城恨恨地说道，当年被自己徒弟杀得片甲不留，而且还是用自己最擅长对付别人的招式。这真是糗大了，还好这家伙懂事，没有到处宣传，不然自己一世英名就毁在这小子手里了。“我是牧师，传说中的只能奶的职业。但是姐姐得到了传承，因此我这个牧师可是专门杀人的！”夜舞倾城得意洋洋地说道。“那不是生化护士？披着白色大衣的野兽？”李岩作出一个形象的对比，让夜舞倾城差点倒在地上。这都是哪跟哪，怎么把生化丧尸给扯在一起了。真是个不懂风情的家伙！“姐姐我要下线寻求滋润了，你要不要滋润滋润姐姐？”夜舞倾城故作小女人形态，调戏着李岩。“不用啦，万一被师母瞧见就不好了。再说了，我这里离你那十万八千里，坐飞机都要坐几百个消失。你可以在脑袋里面yy下就好啦，千万不要说出来。不然师母生气，血流千里！”李岩一脸畏惧地说道。两人开了一会玩笑之后，夜舞倾城下线了。李岩看了一下收人的情况，已经完全可以了，现在先扩充几百人，再等一段时间，这八百人的可以依靠之后，再去收人。这是李岩提前就想好了的，为了增强凝聚力，还有就是避免被挖角的情况出现，就算挖角也不会出现眼中的损失，这就是李岩需要的。折腾了一夜，八百人的资料全部被李岩看了，其中等级二十三的就一百二十七个，剩下的都是等级二十二的。平均等级达到了二十二级75%，还是非常有潜力的。不过这些人现在都不能拿来作为依靠的力量，先要考察五六天，过了考察期，那就完全可以当作核心人物，在李岩的领导下，杀菜鸟，抢城池了。李岩嘿嘿一笑，朝着石爪山脉跑去，收人问题解决了之后，时间也要快六点了，但是李岩精神相当好。因为现在他的卡里面有几百万大洋，对于一个银行卡里面从来没有过百万的人来说，这简直不敢想像。因此这会的李岩还处于极度亢奋状态。今天就去把石爪山脉的城池找到，不然太亏了！李岩毫无目的地到处开拓着地图，一路上杀怪无数。走到地图中央的时候，一个城市的轮廓逐渐出现在了李岩的面前。不知道周围有村落没有，如果有的话，自己就尽早占据了，等到以后再占据就会显得有些慢。但是令李岩失望的是，这里没有什么村落，而且那座城市的轮廓一直那么模糊，让李岩都有些分不清楚到底是真是假。李岩快朝着那轮廓奔去，跑了大约五分钟之后，终于到达了这座中立城市——迷雾之城。李岩进去把飞行点开了之后，径直朝着佣兵公会跑去。上面刷新了四个sss级任务，看来都是长期累积的结果。李岩全部接了下来，因为任务再多也不会压身。这是李岩的准则，坚决不能给别人留下东西。第一个任务是要求杀掉血色修道院四个区的所有Boss，前提是在王者级极其以上才能触这个任务。看来和那个黑暗深渊的任务差不多，或许就是开启一个新的副本。当然，这仅仅是一个猜测。第二个任务是要求杀掉苦痛堡垒的黑暗祭司，在黑暗祭司是真身的情况下杀掉着十恶不赦的家伙。这要Boss是真身，必须是炼狱级的副本才行，难怪是sss级的任务。这个任务只有等待小雨他们等级达到28级左右才能去做，毕竟安全第一。第三个任务是要求找到一种草药，名字叫做卡德加的胡须，这种草药只会出现在黑夜，而且至少会有三只统领级的Boss看守，因此难度相当大。被列为了sss级任务。第四个任务很简单了，要求得到1oo张中毛皮，因为现在天气要变冷了，这毛皮马上就会供不应求的。而这种毛皮只会在黑夜的群狼幽灵身上才会掉落，因而也是相当困难的任务。只是相对于前三个任务来说，这个任务确实简单了很多。李岩接完任务之后，和左文他们打了个招呼就下线了。李岩取下头盔，轻轻摇了摇脑袋，继续每天应该做的工作，为亲爱的小雨做饭。这对于李岩来说，真的是一种幸福，自己爱的人喜爱吃自己做得饭，对自己来说是一种肯定。大约半个小时，李岩从外面跑回来，饭刚刚好！李岩给小雨带去，依旧是那个保温桶。在小雨的宿舍下面，李岩开开心心地对着小雨道：“拿去，简简单单吃，中午的时候把保温桶带上。”虽然小雨记得这些细节，但是李岩每次都会提醒，其实这不是提醒小雨，这是在提醒他自己，让他自己记住，要记得给小雨做饭，记得洗碗。小雨乖巧地点点头，踮起脚尖，在李岩脸上一吻，朝着楼上走去。李岩心满意足地朝着学校外面跑去，他要努力练级，努力守护自己应该守护的人或者东西。李岩吃过饭，带上头盔，白光一闪，王八出现！李岩出现在了游戏里面，前后不过一个小时，但是也在这一个小时里面，游戏中生了一件大事。暗刃城被攻破了！这是暗杀率领的黑暗阵营的玩家做的。史诗级英雄被击杀，而里面的损失也相当严重，基本上所有的建筑都被摧毁，现在开始不断重建。这件事情让暗杀的声望再次提升上去，也让他把在克罗小镇的耻辱给洗刷掉了。李岩听着公会玩家的回报，只是淡淡地点点头，被拿下也算正常，只是没想到他们那么迅而已。无双肯定参加了，不然不可能这么快！李岩再接了几个任务，都是石爪山脉的，然后朝着任务地点跑去。

第一百六十章 泰格瑞斯

踏着碎步，一路上留下了许多残缺不全的尸体，全部都是被野兽啃掉了大半身体。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩无语地看着小狼狗，自从成为史诗级宠物之后，凡是杀掉的怪基本都被这家伙给吃掉了，真Tnnd不是省油的灯。如果这里面可以烤狗肉吃，一定要把这家伙给烤了，mmd，太能吃了。还好没把自己装备给吃掉，不然自己要把这家伙给搓成肉丸，拿去做丸子汤。李岩一脸鄙视地看着正在吧唧吧唧嚼着一只野猪尸体的小狼狗。小狼狗完全感觉到了李岩的目光，只是不知道这是鄙视。顿时在李岩崭新的鞋子上把血迹擦干净，还一直摇着尾巴。“滚！”李岩一脚把这家伙踢飞，继续朝着目的地赶去。他们这次要去的地方叫做泰格瑞斯，是一处黑暗精灵的聚居点。听说里面有一个漂亮的黑暗精灵女人，还有大把大把的银子。经过了二十分钟的奔跑，李岩经验涨了1%，因为小狼狗很卖力地到处杀怪，然后把怪全部吃掉。因此李岩的经验值才跟着涨了1%。到达了这个所谓的泰格瑞斯，其实就是一片森林。只是这些树木都特别大，而且里面的人全部是一袭黑装，在黑夜下面，这写黑暗精灵就是真正的王者。李岩直接潜行，朝着这些树屋走去。黑暗精灵的住所，白天是不会显示的，假如白天来这里，那这里只是一片森林，说不定还会有几头熊。这里也是唯一的一处树木长了郁郁葱葱的叶子的地方。地上的腐叶散出了一阵阵让人精神抖擞的气息。接近了一个黑暗精灵，三十七级的怪物，等级算比较高了，而且是强化怪物，居然还有职业，弓箭手！名字就叫做黑暗精灵弓箭手，看来这些黑暗精灵都是有组织有预谋的。李岩当然不会忘记，在前往精灵主城之后，被那个黑暗精灵把自己的处女挂给夺走了。这种耻辱的事情，李岩完全能够记住。别人对他好的事情，他全部忘记了，但是别人对他差的事情，那是一辈子都记得。可能到老了都会颤颤巍巍地说道：“当...当年...那个游戏...就是黑暗精灵的人...把我的处女挂给夺走了的...孙子！一定要给我报仇！”李岩当然不会想这档子事了，因为他准备动手了！毁灭！突袭！小狼狗瞬间使用出了毁灭，而李岩瞬间使用出了突袭。黑暗精灵的家伙直接眩晕三秒。在这三秒钟里面，小狼狗和李岩都把所有技能给丢了一次。凶猛撕咬！两头野兽使用出了相同的技能，在黑暗精灵黑色的衣服上留下了几道抓痕。黑暗精灵弓箭手软软地躺在地上，小狼狗摇着尾巴，朝着尸体啃去。一阵吧唧吧唧的声音，李岩知道这里又多了一具残缺不全的尸体。李岩捡起地上的任务物品，黑暗精灵的徽章。这时候已经进入了黑暗精灵的势力范围，因此李岩和小狼狗处处都得小心了。说不定待会拉太多，又只能跑路了。如果遇到牛B的怪物，连跑的机会都没有的话，那就悲催了。李岩再次没入黑暗之中，除了残缺的尸体，仿佛一切都没生过。这会李岩又瞄准了一个黑暗精灵，因为这家伙居然敢一个人在这里出没，那只能成为李岩的嘴下亡魂了。毁灭！突袭！李岩双爪飞扑在这黑暗精灵战士的头上，留下了六道深可见骨的血痕。黑暗精灵陷入了眩晕，李岩和小狼狗的政策无疑是正确的，再次秒杀掉这怪物。完全没有出一点声响，只有小狼狗在津津有味地嚼着尸体。李岩面对李岩的鄙视，小狼狗置若罔闻，继续自己的吞噬大业。但是也正是这声音，引来了三个巡逻的黑暗精灵。李岩迅潜行，小狼狗则还在啃着尸体。作出一副无所谓的样子。一个黑暗精灵大声吼道：“该死的畜生！居然杀掉了安德烈，我要去杀了它！”说完就拿着自己的武器朝着小狼狗跑来。其他两个同伴也跟上，对着小狼狗就是一阵乱敲。但是当小狼狗出招的时候，他们知道，这没那么简单。这头狼太强大了，几下就让自己的兄弟成为了重伤。突袭！斜掠！凶猛撕咬！李岩的连击直接击杀了那个被小狼狗击杀到半血  的家伙，而且虎视眈眈地看着眼前这两个黑暗精灵。“居然是暗夜精灵杂种！我要杀了你！”一个黑暗精灵双眼变成了红色，显然失去了理智。而另外一个好像抵抗力要强一些，抵抗住了这疯狂的举动。对于李岩来说，这一切都是毫无意义。每次黑暗精灵对自己造成的伤害，都会被自己的吸血给吸回来，而且小狼狗的攻击也十分强大，  那家伙在两人联手下，五秒钟时间就软软地躺在了地上。只剩下那个黑暗精灵弓箭手，正在卖力地朝着李岩射击。但是当他看到自己两个兄弟都挂了的时候，双眼也变成了红色，而不是去通风报信。在李岩和小狼狗的猛烈攻击下，这黑暗精灵也没能坚持五秒。李岩捡起地上的徽章，几乎是没个怪物都会掉落一个，但是这个任务需要2oo个徽章和一枚荣誉勋章才能交差。荣誉勋章只有这里面的指挥官才有，因此这个任务变相地告诉了李岩，这里面有一个Boss，而且很凶悍的样子，还得到过荣誉勋章。现在已经没法安安静静地作案了，李岩开始根据这些怪物的仇恨线来拉怪，每次都是两个或者三个。当黑暗精灵这些怪物被李岩拉到的时候，这些怪物双眼都会变红，李岩也不知道为什么。但是有一点是知道的，这些怪物攻击力上升了，但是防御降低了。因此对于李岩来说这是好事，可以更快地解决战斗。本来很安静的泰格瑞斯上空响起了一阵阵惨叫。附近的幽灵狼群正在接近这里，因为他们闻到了刺鼻的血腥味，不知道是好是坏。这会任务也出现了变化，在幽灵狼群到来之前，将任务完成，倒计时2小时58分钟。否则将会受到幽灵狼群的攻击，幽灵狼群具有很强的嗅觉能力，一切隐形在他们面前都是毫无意义的。而且它们的度是李岩的三倍，想要逃跑是不现实的。李岩看得郁闷，这不是逼良为娼吗？两个小时如何才能杀掉一百七十多个黑暗精灵呢？而且这系统的任务变更完全带有恐吓性质的，也太看得起自己了！

第一百六十一章 泰格瑞斯的领主

迫于系统的淫威，李岩挺直腰板，眼神坚毅不屈，大声吼道：“小狼狗，度给老子滚过来！都史诗级了，还这么犯二！完不成任务，爷要把你拿去烤了。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”小狼狗一脸委屈地看着没有吃完的尸体，不甘心地和跟在李岩屁股上。李岩不再管这个牲口，拉了一群黑暗精灵的家伙，开始群a，运用战熊的群刷技能，横扫！将所有怪物卡在一间树屋的门口，小狼狗在外围击杀远程怪物，李岩在内部一直使用着横扫。这样的分工协作还是很有效果的，经过近一分钟，大约二十个黑暗精灵软软地躺在地上，李岩捡起地上的战利品，一脚踹开小狼狗，这厮看到尸体就放光。干脆改个名字叫做尸体清理者算了。李岩继续朝着前面走，幸亏这会怪物还比较多，不然就只有遭遇幽灵狼群了。这幽灵狼群好像很厉害的样子，毕竟听这个名字都这么牛B，那怪物肯定也会高端了。李岩还是依葫芦画瓢，拉了近二十个怪物，卡在门口，只有两三只怪物能够攻击到自己，至于远程，就全靠自己这条史诗级狼王去解决了。反正自己这会是没办法解决远程的。而且远程的仇恨牢牢控制在狼狗的爪子里面，一点松动的迹象都没有。这样也使得李岩免受了几只怪物的攻击，让自己的气血得到了有效的保证。而且小狼狗的地狱烈焰没事就吐点出来，烧的这些黑暗精灵鸡飞狗跳。经过一阵厮杀，李岩坐在地上回复气血，按照这个度下去，不消十五分钟就能做完任务了。等到幽灵狼群来的时候，自己都已经做其他任务了。李岩喜滋滋地想到，开始真笨，怎么没想到群a呢？虽然药瓶一直用着没有停过，但是经验丰厚，而且还有一些绿装，可以让自己分解。不过现在不是懊恼的时候，这里还有这么多怪，赶快杀完走人，不然遇上什么未知因素，那就不好了！.....李岩看了看包裹里的徽章，还差五十多个，刚刚击杀了几组，但是这会根本就没有群居的了。只有一个穿着相当特别的女人在他面前。因为是黑夜，只能看到大致的轮廓。这轮廓绝对是诱惑型的，修长的双腿，浑圆的双臀，还有水蛇一般的腰肢，以及傲人的双峰，这都是成功男人所需要的背后的女人啊！李岩摇了摇头，看了一下这丫属性。身材这么风骚，穿着紧身衣，紧身裤，不知道这身材是不是被勒出来的。千万别脱掉衣服，所有赘肉都出来了。虽然李岩想要一睹其芳容，但是这条件不允许。因为这属性完全就是一个比较高级的Boss了，在这里遇上她，肯定就是任务里面那个获得了勋章的女人。不知道这丫是不是高了肉权交易，凭借身材才拿到的。泰格瑞斯领主莫丽·暗色：统领级Boss  等级38  伤害1121-135o  气血19oooo  防御：355  弱点：头部  技能：凝神一击：灌注全部精神，对目标造成3ooo点伤害，并造成穿刺伤口，每秒损失5oo点气血  黑暗契约：召唤黑暗中的生物，未知  献祭：以自己气血为指引，每秒对目标和自身造成1oo点伤害  法力燃烧：吸取目标2ooo点魔法值，并造成等额伤害。黑暗精灵中的贵族，派往特格瑞斯执政。执政期间，杀害无数精灵英雄和平民，血腥而狂暴的对手！果然很血腥，果然很狂暴！这伤害，这气血，完全是为了团队准备的，怎么被自己遇上了呢？而且还是任务，不过也需正因为这样才配的上ss级任务，虽然不是sss里面那么恐怖，但是对于单人来说，这ss级任务也还是很强大的了。而且系统会根据人数来提升或者降低任务难度。比如现在李岩这个任务就成为了sss级任务，如果他组队的话，就会降低一个档次，成为ss级任务。上了！李岩幻化成血色战熊，那红色在黑夜中也不怎么能够看出来。只是时隐时现的月光将这一切都记录下来了，并且为这场战斗增加了凄凉的气氛。李岩化作一道红光，到达了这莫丽的面前。让李岩有些惊讶是，莫丽居然轻声淫笑道：“过一会才轮到你，小家伙！不知道你成年了没有！”说完之后，居然用手抚了一下自己的胸部，让李岩差点摔在地上。这是在打Boss还是拍摄a  V？不不管了，小狼狗潜行在Boss背后，毁灭！惨白色的爪子直接刺进莫丽的紧身衣里面，让莫丽吃痛道：“轻点，小家伙，不然我会生气的。”这次动真格的了，莫丽拿起自己随身的匕，在李岩的血色战熊身上留下一道道血痕，并且大声吼道：“出来吧！旺财！”一条猎豹出现在了李岩面前，是公的还是母的呢？这是李岩看到这猎豹的第一想法。.....这猎豹出现的一刹那，小狼狗马上放弃了莫丽，和那头猎豹扭打在了一起。而那猎豹看到这小狼狗也顿时两眼喷火，两个家伙早年就像是仇家一样，这会扭打在一起。而李岩则和莫丽享受着二人世界，至于谁是这二人世界的主角呢？这个就还不能下结论。李岩每次对莫丽的攻击大约在一千八百点左右，加上撕裂效果，差不多每秒可以达到一千的伤害。杀掉这个Boss需要一百九十秒，如果一直这样，双方都不变更任何属性的话。但是很明显。Boss不会那么笨，对着李岩先就放出了自己的成名绝技——凝神一击。这一下还是让李岩非常伤，急忙吃下一个药剂。而莫丽的攻击又接踵而至。因为她拿的是匕，因此攻击频率非常高，对李岩的伤害也相当强，每次造成大约八百的伤害。几乎是一秒一下，加上这牲口有事没事施放的技能，李岩完全感觉到吃力。这毕竟是统领级Boss，李岩转念一向，血限虽然在不断下降，但是因为气血总量横高，气血一旦下降到7o%，就立即用出了狂暴回复。自己的气血不断回复，同时狠狠地用银爪挠着这个恶心的Boss的胸部。当然，李岩很纯洁，只是每次都不小心攻击在了上面，因此每次攻击都会让Boss很酥地叫一声，差点让李岩认为自己不是在攻击，而是在性骚扰。....终于，小狼狗那边胜负分晓，小狼狗轻松将那只豹子放倒在地，转过头来帮助李岩。李岩这时候气血只有6o%，莫丽的气血也差不多和李岩一样，只有百分之六十多了。李岩因为狂暴回复还需要二十秒才能冷却，这会一直在吃着药剂，看着莫丽气血的减少。

第一百六十二章 黑色战豹

李岩后撤一步，开始普通攻击，这会他想要转移仇恨，让小狼狗拉住莫丽。?? 笔?趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ所以将小狼狗的技能全部丢在了Boss身上，一瞬间的仇恨偏斜就出现了。这瞬间秒伤完全高于李岩平均秒伤的三倍，而且持续了三秒，因此莫丽果断转身，挥舞着手中泛着绿光的匕，朝着小狼狗攻击去。成功了！李岩停止攻击三秒，为了确保小狼狗能够一直拉住怪，而不得不停留的时间。这时候仇恨稳稳地停留在了小狼狗身上，李岩只用了两个技能，裂伤和撕裂。在血色战熊状态下，李岩气血不断回复，因为吸血能力是很强的。但是小狼狗气血在突突地往下掉，本来只有几万气血的小狼狗这会气血以每秒一千八左右的度失血，不过这已经足够了！李岩幻化成为猎豹形态，不断使用者爪击，在仇恨消退的一刹那使用凶猛撕咬。本来应该偏斜到李岩的仇恨因为小狼狗的凶猛撕咬而停留在小狼狗身上。这时候莫丽的气血下降到了4o%，而小狼狗的气血也以更快的度下降，因为莫丽进入了一级狂暴，李小狼狗的气血很快就见底了。李岩无奈地再次幻化为战熊，狂暴回复已经冷却了，现在自己可以扛了，因此也不畏惧这个家伙了。李岩直接低吼，小狼狗停止攻击三秒。莫丽的匕如毒蛇一般朝着李岩刺来，李岩没有任何躲避的想法，以暴制暴！举起硕大的熊掌，朝着莫丽拍下去。两人都受到了一定伤害。小狼狗平稳的输出，李岩开启了狂暴回复，全身被绿色的小精灵包裹，怒气转化成了气血。一瞬间，李岩遭受凝神一击的过半的气血回复到了7o%，而莫丽的气血只有23%了。马上要接受审判了！李岩脑袋里面想到，生存本能！本就硕大的血色战熊变得更加庞大，完全越了莫丽的高度，对着莫丽的脑袋拍下去，每次都是弱点攻击，伤害顿时提高了许多，再加上Boss气血降低到了2o%，防御降低了1oo%。小狼狗用出了凶猛撕咬，致命一击，打掉了莫丽5%的气血。李岩把自己能够使用的主动技能都朝着莫丽头上拍去，一瞬间就让这美女的气血降低到了12%。这时候的李岩气血过了两万，每次熊掌落下都会带走莫丽至少两千五的气血，而小狼狗每次攻击都会带走莫丽两千左右的气血。在两人的狂轰滥炸之下，莫丽很不甘地挥舞着匕，大声咆哮道：“不！你们不能杀了我！我是黑暗女王的侍卫官！”管你什么官，就是黑暗女王在这里叫，也照样要消灭了！李岩气血在匕的攻击下，降低到了警戒线，这时候，小狼狗使用出了自己独特的二连击！凶猛撕咬！恐怖图腾之怒！还剩下3%气血的莫丽软软地躺在地上，不甘心地说道：“权力！**！一切都是梦吗？”李岩看了一下战斗记录，居然造成了2oooo点伤害，这恐怖图腾之怒也太变态了吧。李岩捡起地上的装备，看了看属性，不知道有没有自己的pVe装备。君王战甲：紫色  锁甲  防御：292  耐力+35  力量+39  提高使用者攻击强度6o点  提高使用者致命一击2%  等级37  黑暗女王赠与莫丽的战甲，据说是一位精灵统帅穿过的衣服，具有强大的力量。这直接丢到公会仓库里面去，当作公会的象征，三十五级以上的紫色装备都已经出现了，而且还是在公会仓库里面，只要有足够的贡献度就可以去拿。这肯定会引起公会里面的人轰动，李岩yy着想到。再看看第二件装备，希望是自己的！莫丽的魔法指环：耐力+2o  智力+31  精神+18  提高使用者法术强度5o点  技能：吸收  等级35  莫丽长期携带的指环，具有强大的魔法力量。吸收：可吸收同类装备，提升装备品质。这装备居然和自己的恶魔的怨念差不多，可以进化的东西都是无价的，不过这件装备居然要吸收同类装备，那还是有些难找了。饰一类东西本来就是难出的东西，更别说史诗级的装备了。除了李岩这个家伙之外，相信没有太多人五颗戒指都是史诗级及以上的戒指。不过恶魔的怨念看来要送人了，因为自己有伊特拉的传承项链，所以只能把装备拿给别人了。不过不知道绑定了没有，如果绑定了的话，那就只有拿去分解了。不过这样貌似有些暴殄天物了，如果绑定了的话，那就去主城解除绑定，需要一千金币，这个钱肯定只有想要这件装备的人出了。还剩下两具尸体，采集！“采集失败！”好久都没遇到的情况了！李岩摇头想到，经过多次失败，终于采集到一件东西，莫丽·夜色的头颅，可拿到精灵主城触任务。还剩下一头豹子，刚才和小狼狗打得不可开交的东西。采集！“你得到宠物蛋！”系统的提示让李岩差点跳起来，这人品真不是盖的，只是一个召唤家伙，居然除了宠物蛋。李岩咬开手指，在上面滴了一滴血。一直很小很小的黑色豹子出现在李岩面前。居然是坐骑类宠物！李岩看了一下属性。黑色战豹：坐骑  蓝色  所有属性提高15%，提高移动度1oo%  提高攻击度5o%  回旋力-5o%  三十级可乘骑。原本为索罗斯·安科特的坐骑，自从索罗斯被杀之后，黑暗潜行者被莫丽获取，从而迷失了自己，成为了莫丽的宠物，现在终于得到解放。这坐骑居然还加属性，而且移动度和攻击度也提升了很多，给谁好呢？按理说应该给小雨，但是小雨拿了没用，还是给蚀影吧。左文随时都在潜行，也基本上用不着坐骑，蚀影则可以拿去杀人越货。就这样，一头蓝色坐骑横空出世，预定成为了蚀影的坐骑。李岩也想要坐骑，但是自己要了坐骑也没什么用，不能让一头熊趴在一匹豹子或者马身上吧，那样别人还以为是在交  配呢。处理完战利品，继续杀怪，但是李岩傻眼了。这里只刷新了几个怪物，完全没有了刚才密集的情况，这时候距离幽灵狼群的到来还有一个小时多一些，按照李岩的度，本来可以快拿到任务物品走人的，但是这系统貌似希望李岩留在这里，这刷新度太慢了，五分钟左右才刷新三四个怪物。照这样下去，自己肯定要见一见这些幽灵的芳容。李岩无聊地等待着怪物的刷新，也无聊地看着倒计时的来临。一个多小时才刷到三十多个徽章，还差十多个。而距离幽灵狼群到来的时间和只有三分多钟了。来吧！是福不是祸，是祸躲不过！李岩脑袋里面想着，迅朝着一间比较大的树屋跑去。

第一百六十三章 幽灵狼群

“嗷！”群狼的吼叫声逐渐接近，这是在和自己打心理战啊！mmd，今天也就要你们有去无回。???? ?? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ李岩站在树屋门口，等待着群狼的到来。不知道是它们把自己撕成碎片，还是小狼狗把他们撕成碎片。小狼狗一脸不屑地看着前方，仿佛来的不是狼，而是肉一样。这牲口貌似从来不知道啥叫做害怕，当然这局限于地等生物面前。如果一个传说级Boss出现在这家伙面前，肯定要让它两腿软。来了！无数幽光朝着李岩的方向跑来，度极快，果然是幽灵狼呀！李岩借着忽隐忽现的月色，看到这些狼的特别支持。体型比一般的狼稍大，全身都像是空的，没有实体形态一样。真Tnnd不愧为幽灵狼，这样的造型与长相，如果能拿去当作坐骑，那该有多好啊！所有幽灵狼跑到离李岩大约二十码的地方停下了脚步，开始响亮地嚎叫。一头提醒更加巨大的狼出现在了李岩面前，这肯定是头狼了！探查！李岩再次使用出了自己擅长的招数，看到头狼的属性，微微一笑。幽灵狼诺克洛  精英  等级38  伤害988-11oo  防御  45o  气血13oooo  弱点：无  技能：恐怖嚎叫：提高十码内所有友方3o%攻击强度  重击：一定几率造成2.5倍伤害  幽灵形态：降低2o%所受伤害。幽灵狼群的指挥者，具有强大的指挥能力，无数生灵听其名字就闻风丧胆。这属性算不得强，而且在李岩看来还有些偏弱。三十八级的精英也不过如此！但是下一刻，李岩冷汗就有些冒出来了。这群狼没有接近李岩的可攻击范围，而是在树屋周围徘徊，看样子想要把这树屋给解决掉，然后再处理李岩。果然是具有强大的指挥能力，但是你能奈何我？李岩让小狼狗一直锁定这个像傻x一样的精英，mmd，等你挂了，这些狼就会乖乖地来门口成为我的经验了！李岩警惕地看着前方的狼，但是别人没有任何动作，甚至坐在前面了。只听见后面有老鼠磨牙的声音一样，那样清澈，那样响亮。小狼狗按照李岩的命令，一直追着那头头狼，而头狼貌似很怕小狼狗一样，到处逃跑。料想一只精英如何能跑得过史诗级的宠物？因此气血在不断下降，而且因为幽灵狼有时候的反击，让小狼狗的血腥味出现了一点点。狼群开始骚动，有许多幽灵狼都缓缓地朝着小狼狗所在的位置跑去。但是当他们要达到目的地的时候，幽灵狼一声长嚎，让这些蠢蠢欲动的家伙立马回到了各自的岗位上，继续啃噬着木头。恐怖图腾的怒吼！突然一下，诺克洛气血下降了三万多，而且眩晕在了那里。这技能真Tmd牛B啊！李岩看着诺克洛的气血，还剩下3o%不到，这五秒钟，只要能够打好，这家伙就挂了。恐怖图腾变身！小狼狗一阵长嚎，所有幽灵狼都瑟瑟抖。恐怖图腾的残影和小狼狗融合在了一起，趁你病，要你命！凶猛撕咬！变身之后的小狼狗一下打掉了诺克洛15%的气血，双爪还在微微颤抖。爪击！小狼狗的爪子深深嵌入如同虚无的幽灵狼诺克洛的身体里面。诺克洛头上冒出大大的伤害数字，-335o。只是一个最小的技能就能造成如此的伤害，这变身果然很爽啊！小狼狗疯狂地撕咬着诺克洛，气血本就不多的家伙，顿时软软地躺在地上，没有了一丝生气。“嗷！”幽灵狼放弃了自己的做法，开始朝着门口飞扑去。李岩紧紧地盯着门口，恰巧卡住大门，最多三只狼能够攻击到自己。而前面能够受伤害的达到了3o只左右。不过这狼群数量太多了，足足有百八十只了。李岩麻木地横扫，吃药。小狼狗在后面酣畅地偷袭，到处是一片鸡飞狗跳的河蟹形象。大多幽灵狼都流着口水，看着李岩这头熊身上的肉。即使毛是红色的也无所谓，只要能够吃到肉就成了。李岩看着一批批幽灵狼躺下，又看着一批批幽灵狼扑上来，完全没有减少的趋势。这让李岩又想起了牛头人那里的情境，一模一样！不过看着小狼狗不断变大，说明这里还是在减少了，而且李岩现在身上药物充足，完全不畏惧狼群战术。在李岩面前，一切群攻都是毫无意义的！当然，这有前提，自己能卡到位置，如果卡不到位置，那自己可能就会成为狼群的腹中美食了。....狼群终于只有十多只了，虽然没有太久时间来击杀。但是每一波给李岩的心理压力都很大，相当重！“嗷！”最后一只狼出不甘的叫声，软软地躺在地上，没有了生气。这时候的李岩也坐在了地上，微微喘着粗气，这真Tmd累啊！“恭喜你完成分支任务，消灭狼群，主线任务继续开启。”系统安心地提示道，让李岩不得不对着天空，竖起自己的中指。这时候，李岩身边又刷新了一票黑暗精灵，上帝果然喜欢开玩笑！李岩不得不卡好位置，和小狼狗将这几个不懂事的黑暗精灵给解决掉，捡起地上的徽章。开始清理幽灵狼掉落的物品。大多都是皮毛，当然偶尔会给李岩惊喜。幽灵狼坐骑！一百多只幽灵狼，出产了十多只幽灵狼坐骑。这个爆率算是相当高了，这让李岩开心地合不拢嘴了。幽灵狼（坐骑）：绿色  所有属性提高7%  提高移动度8o%  提高攻击度25%  等级25  虽然加的属性很少，但是相对于系统又贵又垃圾的坐骑来说，这坐骑已经相当不错了。李岩打定主意，每天都来刷一次。啊！忘记了头狼的装备了！李岩急忙跑出去，看着地上掉落的两件物品。居然它也出产了坐骑！蓝色坐骑，和黑色战豹一个档次的东西，果然是人品天注定呀！自己这人品就是Tmd强。俗话说，人逢喜事精神爽，李岩精神就很不错，很卖力地击杀这黑暗精灵。....随着系统的提示，李岩化为花豹，朝着迷雾之城跑去。

第一百六十四章 黑色沙漠

“勇士！谢谢替我找回了黑暗精灵的徽章，这对于我的计划大有用处。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这是你的奖励！”当李岩拿出黑暗精灵的徽章和勋章的时候，那个美丽的精灵男人高兴地说道。经验值再次涨了一大截，过了1o%的涨幅，这就是sss级任务的魅力吗？李岩yy地看着剩余的几个sss级任务，到底做哪一个好呢？现在自己经验强势地达到了41%，只要再多做几个sss级任务，就会酣畅地升级了。李岩看了看时间，摇了摇头，跑到旅店，身影渐渐化为了虚无。取下头盔，李岩洗了个冷水澡，开始开开心心地做饭。想到小雨的样子，突然脑袋里面出现蝴蝶的身影，李岩望着远方，有些痴地说道：“蝴蝶，过得还好吗？”过了五六分钟，李岩回过神来，朝着厨房走去。在里面一阵忙活之后，香喷喷地饭菜被李岩召唤出来。李岩朝着学校走去，每天都是这个时间，这条路，这些人。因此大家都很熟络地打打招呼，甚至副食店老板都会大声道：“冰红茶，三块五，要不要买给你女友啊！”李岩微微一笑道：“没钱能不能先赊账啊！”那老板很爽快地丢下来一瓶水道：“当然可以，不过明天从这里路过的时候要记得给啊，不然老婆非要打死我不可。”李岩看着那老板小心翼翼的样子，大声笑道：“就算嫂子知道也无所谓啦，你就说水被我拿去喝了，她肯定就不会说什么了。毕竟都是乡里乡亲的。”调侃了一会，李岩拿着本来是开玩笑而买的冰红茶，朝着学校走去。很快，经过人行道就到达了学校门口，在那里等人的人很多。有西装革履的；也有一脸匪气的黄毛小子；当然还有李岩这种没有去上课的正经大学生。小雨看着人群中的李岩，淡淡的幸福顿时在心里出现。每天自己的哥哥都这么准时，从来没有出现过迟到。小雨走出校门，挽着李岩的胳臂。这让外面等候的人眼镜都绿了，果然是好B都让狗上了！一群人鄙视地看着李岩，本来以为李岩会很骄傲地朝他们晃几眼，结果李岩根本就不管他们仇视的眼光。仿佛他们看得不是李岩，而是其他人。回到出租屋，李岩把饭菜都摆在桌子上，对着小雨道：“下午有课没有？”“今天下午没有课，明天一天都是满的，就连晚上都有课！这个破学校的安排真是有问题。”小雨开始诽腹学校安排课程的问题。但实际上，小雨还是很喜欢这所学校。先是学校算是比较大，毕竟校园公交还是开出来了，其次是学校学习气息算是比较浓厚了。除了李岩那种不学无术的家伙之外，其他人都比较爱学习。小雨想到自己哥哥无奈的样子，心里就一阵开心。忽然脸上被叮了一下。小雨看着自己哥哥距离只有o.1公分，如果再近一步就吻上了，而且咸猪手开始在自己身上游走。为什么每次吃饭之前都要先做运动呢？小雨没有想这个，因为这会的小雨也陶醉在其中了，双眼渐渐迷离。经过一阵巫山**之后，李岩把小雨抱到了厕所，洗澡...两人洗完之后，开始吃着桌子上面的饭菜。同时也聊了一些关于学习和游戏的问题。小雨对于游戏虽然很努力的训练，但是也没有变得多么强大。对于十分想帮助李岩的小雨，心里还是有些着急的。李岩告诉她，千万不要心急，女孩子学习游戏上的操作，只要自己脑袋里面的模式固定了，那做事就行云流水，不会有任何阻碍。而且操作上面也会强大许多，所以千万不能心急，心急吃不了热豆腐。两人大约聊了一个小时，小雨就被李岩送回了学校。小雨一脸幽怨地看着李岩，让李岩感觉自己抛弃了小雨。小雨到了学校大门，对着李岩作了一个鬼脸，朝着宿舍走去。而李岩望着小雨的背影，知道消失在自己视线之外，才朝着出租屋走去。回到出租屋，李岩收拾碗筷，洗洗刷刷之后，带上头盔，出现在了迷雾之城。这会还是在游戏的夜晚，看来只能做杀幽灵狼的任务了。刚才心情一激动，还没现，原来自己捡的毛皮都是任务物品，难怪会那么多。一百多只狼，出了十多张毛皮，自己要杀一千多只狼才能够把这个任务做了。李岩再一次对着天空竖起了自己的中指。花豹形态！李岩朝着幽灵狼聚居的毛都不生的黑色沙漠跑去。那里是幽灵狼曾经的故乡，格瑞托斯。但是因为恶魔的入侵，那里变成了黑色的沙漠。而那里的原著居民也被全部杀掉，成为了幽灵。其中就包括数量众多的石爪灰狼。现在已经看不到石爪灰狼了，只有无尽的幽灵狼群和大批游魂。李岩跑到黑色沙漠，这时候幽灵狼群已经在蠢蠢欲动了，因为它们闻到了生人的气息。当然它们也闻到了一股让他们灵魂颤栗的强大气息，毫无疑问，那是小狼狗的气息。李岩到处寻找着可以卡位的地方，但是黑色沙漠全是沙子，根本找不带一丝可以卡位的地方，看来只有沙漠里面的一些竖立和柱子可以卡住自己背部的怪物，再让小狼狗卡住一个方位，只剩下前方和自己的一侧，这样还是可以解决掉这些家伙的。李岩心里一喜，朝着那些石墩跑去，其实这些都是上古精灵的遗迹，只是大部分都被掩埋了。而且据传闻，这里还是一处圣殿，为了纪念艾萨拉的圣殿。但是艾萨拉到最后都投降于恶魔，高等精灵如何不跪呢？幽灵狼群被这大胆的花豹给激怒了，居然敢大摇大摆地入侵自己的领地。头狼一阵呼号，大批幽灵狼出现在了李岩的后面，李岩站好位置，卡住前后左右。这下可以好好和你们这些家伙聊人生，聊理想了。

第一百六十五章 GM亲戚

在头狼的叫唤下，幽灵狼群像潮水一般朝着李岩用来。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ仿佛要以摧枯拉朽之势将李岩和小狼狗给湮没了。李岩脸色很凝重，因为这幽灵狼太多了，是刚才自己看到的数量的五倍以上。但是对于李岩这样在游戏里打滚摸爬的人来说，一切都要从长计议。不管再多的怪物，先不能乱了自己的阵脚，不然一切都完了。幽灵狼群转眼就到了李岩面前，注定的苦战拉开了帷幕。同时有三个幽灵狼能攻击到自己，而也有三只幽灵狼能够同时攻击到小狼狗。因为李岩的光环，小狼狗的气血倒也没下降多少。李岩也只是很久才吃掉一个药剂，保持自己满血的状态。时间在不断流逝，小狼狗突然身上亮出一道金光，这牲口升级了。攻击力再次提升，而且气血也回满了。持久战是如何打出来的？就是这样打出来的，面对潮水般的狼群，李岩没有丝毫畏惧，反而在短兵相接之后变得悠闲了。只需要单调地重复地做同一件事情，自己就会安然无恙。而且地上掉落了许多东西，正等待着自己去捡。....李岩不知道自己横扫了多少次，地上叠了一层又一层的装备显示着这场战斗的残酷。当然，对于幽灵狼群来说是残酷，对于李岩来说就不一样了。身上的药剂吃掉了两三百个，光是这冷却时间就达到了几十分钟，更别说还有一段时间没有吃药。幽灵狼越来越少，从刚才的潮水变成了小溪，只是小狼狗光荣的挂掉了一次。虽然有十多万的气血，奈何那么多狼吻，只得化为白光，被李岩再次召唤出来顶住侧翼。本来开开心心的小狼狗一脸幽怨地看着李岩。“今天天气真好啊，太阳真大！”李岩望着天空，无视小狼狗的眼神，自顾自地说道，差点让小狼狗吐血。主仆二人继续着自己的事业，终于将小溪变成了滴水，只剩下最后一只头狼。头狼很不甘地看着李岩，眼神中充满了仇恨，如果它还有眼睛的话。李岩和小狼狗迅杀掉这个精英头狼，捡起地上的毛皮和装备。任务完成，而且收获相当丰盛，光是坐骑就有近一百五十头，幸亏李岩有那王者之戒，里面有三百个包裹格位，不然只有看着这些宠物蛋欲哭无泪。这一次消耗了李岩三个小时，按照坐骑的比例来说，至少有两千头狼死于李岩的攻击之下。这让李岩的经验达到了7o%，果然是刷经验的好地方啊！不过也是浪费药剂的好地方！本来自己有那么多混元生命药剂，现在有只有一两百个了。回去交任务，然后应该下线了，晚上再上线去刷苦痛堡垒。试试炼狱级的威力，反正自己现在有那么三十级了，装备也相当牛B，至少扛住任何一个Boss都没有问题。左文和蚀影的升级度都像是火箭一般，两人都恐怖的达到了27级，第三的牧师大姐，夜舞倾城也26级了。这有没有传承，差距一下就出来了。只是小雨现在等级还有些低，才23级，白天一直都没有上线。李岩下线，和往常一样做好饭之后，和小雨吃饭，聊天，之后迅上线，朝着迷雾之城跑去，那里有公会仓库，自己要把这些坐骑也放在上面，牢牢拴住那些家伙的心，也要让那些人知道，自己这个会长也不是软柿子。还有一个层面就是，满足一下自己的虚荣心。李岩标好公会贡献之后，将这些坐骑全部放在了公会仓库。一些刚刚兑换东西的人看见幽灵的坐骑，马上在公会频道吼得不可开交了。“哇，居然是绿色的坐骑，会长从哪里搞来这么多呀？难道是gm的亲戚？”八百骑中的一个大声吼道，看得目瞪口呆。虽然对会长很崇拜的，但是见到这么多坐骑，也不免张大嘴巴，  目瞪口呆。李岩要的就是这个效果，顺便在公会里面很骚包地说了一句：“公会贡献度足够的玩家可以去兑换刚出炉的坐骑哈。绝对手工！”“会长威武！会长荡漾！”一群人顶礼膜拜，大大满足了李岩的虚荣心，咧嘴一笑，坐飞机朝着克罗小镇飞去。不过现在不能叫做克罗小镇了，因为龙在天涯得到两笔很大的财产，因此迅升级了各种设施，同时他们公会玩家不断地做任务，刷资材，一夜之间就把克罗小镇变成了克罗小城。而且系统还免费送了史诗级英雄作为克罗小城的军队统领者。李岩对此也不禁暗暗咋舌，这龙在天涯还真是有魄力，也有能力，在这么短时间内将一个村庄升级到城市。尽管天龙公会以及下属公会人数众多，可以很快将资材刷充足，但是也有一个问题，那就是人员统领问题。在这方面，龙在天涯肯定下了大功夫。大致看了一下这个小城市的风光，李岩急急忙忙朝着苦痛堡垒跑去，因为暗刃城被部落占据，因此联盟玩家去的话就只有竖着进去，横着出来了。这个客观事实就让龙在天涯笑得合不拢嘴了，因为这让大批联盟玩家都只能前往龙在天涯或者血煞他们的领地。又因为龙在天涯这边怪物等级要高一些，因此人数众多，每天的净收益都达到几十万人民币。龙在天涯笑得合不拢嘴，李岩可就苦恼了，这苦痛堡垒离克洛小城有点远，因此会浪费一些时间。不过小雨才刚刚上线，想想也就释然了。kap现在人数有一千六左右，但是平均等级达到了22，可谓是精英中的精英团队，再加上李岩的方针，现在大家都在树林里面有条不紊地刷怪，各个团长也很努力地督促大家练级，挣够公会贡献，就可以领高级的紫色装备，比如那件三十八级的紫色装备，自己何时才能升级到三十八呀。这就是传说中的给大家画一个饼，等大家努力去看着，但是吃不到。李岩一行人到达了苦痛堡垒入口，队伍里面包括蚀影、左文、血煞菲菲、李岩和小雨。五人团依旧很稳定，李岩点开炼狱模式，猩红的骷髅头在副本入口凸显出来，李岩几人完全无畏地冲进去了。晚上会有两更哈  主要下午有课  还有就是有些琐事  求收藏  求支持！

第一百六十六章 炼狱怪物

刚刚进入苦痛堡垒，所有人都感觉到了一股不同的气息，让人压抑的气息。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ空气中弥漫着烦躁、焦急的负面情绪，可以算是环境永久型BuFF了。前方的怪物也有了变化，正如黑暗深渊一样，这里的怪物都变成了统领。而且不再是强化怪物了，全部成为了一种新的怪物——炼狱怪物。探查！  邪兽人斗士统领：炼狱级怪物  等级31  伤害755-8oo  防御：432  气血：6oooo  技能：顺劈斩  对十码范围内所有目标造成2ooo点伤害  重击：一定几率对目标造成2.5倍伤害。兽人中的强者，被选为这里的士兵，保卫他们的家园。但是遭到了恶魔的入侵，变得嗜杀无比。还算勉强吧，对于李岩来说，这种怪物，只能算是菜了。但是这里的怪物都是五个一波，因此不需要再去拉怪，每次就五个五个的杀，其中有两个医疗者统领，因此李岩承受三个怪物的伤害，一点压力也没有。小雨轻描淡写地挥舞着手中的法杖，让李岩一直保持着满血。李岩只得感慨：“有奶就是好啊！”自己一个人的时候，吃药都吃贵了。不过还好，有丰厚的经验，至少没有让自己吃的药白费了。上了！李岩幻化成为血色战熊，当然，这个熊还是在之前让小雨他们震惊了一下。毕竟由白色的变成红色的了，而且覆盖着银白色的盔甲。这样一个不伦不类的家伙却有强大的力量。李岩一巴掌拍退那个医生，马上跑到转角处，等待着五个邪恶兽人的到来。几秒钟的时间，几个邪恶兽人跑了过来。横扫！李岩使用出了自己群攻的王牌技能，将所有怪都拉住。裂伤！撕裂！血色战熊的爪子瞬间释放除了能量，将一个仇恨朝着左文偏斜的怪物拉了回来。这样的拉怪和卡怪效率，在李岩看来就是家常便饭，但是对于左文来说，却是高深的学问。因为他从未当过mT，因此不知道里面的艰辛，但是看李岩轻描淡写的样子，心里还是有点轻视这拉怪的行当。李岩看出了左文的动作，悄声对着左文道：“下一款游戏出来的时候，你要不要去尝试下拉怪的滋味？”“切！那时候老子的娃儿都多大了，还需要我亲自出马？”左文一脸鄙视地看着李岩。继续自己的攻击，把李岩的话放在了脑后。血煞菲菲已经24级了，而且身上也更换了一些装备，因此伤害也比较高。至于左文和蚀影，那就是两个变态，全身都是紫色装备，伤害高得一B，如果不是因为李岩很注重对每个怪物的仇恨，可能早就找蚀影他们聊天去了。一波接着一波的怪物躺在了地上。终于又见到了这个恶心的家伙了。  巡逻者加拉迪斯：统领级Boss  等级33  气血：14oooo  伤害：11o1  防御：545  弱点：眼睛  技能：横扫千军：连续攻击目标三次，每次伤害提高3o%  战斗怒吼：提高4o%攻击强度  持续3o秒  顺劈斩：对半径7码范围内所有目标造成22oo点伤害  雷霆一击：对半径十码范围内目标造成2ooo点伤害，降低攻击和移动度75%，持续7秒  野蛮冲撞：疯狂撞击一个目标，造成2ooo点伤害，并撕裂伤口，每三秒造成1ooo点流血伤害。巡逻者中最强壮的战士，为邪恶兽人的事业努力奋斗着.看来这个家伙变强了！李岩嘿嘿一笑，对着左文道：“现在看你们还敢不敢放肆，如果吃到Boss的二连，你们就要去见耶稣了。哈哈！”“在这个副本里到底谁被挂过呢？”左文的小声嘀咕完全传进了李岩的耳朵。“靠！”李岩对着左文竖起中指，上了！野性冲锋！“哈哈哈哈，新鲜的血肉，我要把你们的灵魂献给伟大的伊利丹大人！”巡逻者永远改不掉这个口号，看来他们对伊利丹是情有独钟啊！不过自己是伊利丹的爹的传承者，他是不是该叫自己一声爹呢？李岩稳稳拉住怪，裂伤！撕裂！血色战熊的标志性技能出现在了巡逻者身上，让巡逻者酣畅不已。毁灭！小狼狗在巡逻者背后将银色的爪子和雪白的牙齿深深嵌进了他的背部，拉出了四道血痕。左文的绞喉也在巡逻者的颈部留下了一道鲜红的血痕。这时候的左文伤害再次提高了，虽然不多，但是也可以看出这厮是多么努力。至于蚀影，这家伙的反应相当强大，一路上肯定也杀掉无数Boss，身上的装备和自己的等级都快提高。李岩看着眼前的巡逻者，只能为他默哀了。遇上了一群变态，没有办法呀！左文和蚀影有比起了dps，虽然左文的暴击伤害非常高，但是因为蚀影的每次攻击伤害很高，而且还有一个让自己变得相当大的技能，因此这让两人的dps相当高。倒是苦了可怜的巡逻者了，再一次被当作了木桩，打得不成人形。左文和蚀影的秒伤都上升到了一千五左右，因此两人每秒对这家伙造成了三千点伤害，紧紧十秒就造成三万点伤害，二十秒六万点伤害，加上小狼狗和血煞菲菲的伤害，二十秒的时候，Boss就陷入了彻底的狂暴。但是在绝对力量面前，一切技巧都是毫无意义的，包括这强大的狂暴。冷血一击！左文的匕轻易而举刺破了巡逻者的皮肤，鲜血从左文的匕上面流了出来，将巡逻者最后意思气血给打掉了。唯一剩下的是一地装备和一句豪情壮志。“我...我还会...还会....回来！”巡逻者躺在地上抽搐，不甘心地吼道。李岩上去，一脚踏在那家伙尸体上，捡起地上的装备。而左文和蚀影头上都冒起了一道金色光芒！mB，这厮又升级了，看来自己要加快度了！李岩看着手中装备的属性，不由得眼前一亮，这是自己的！对不起  脑袋昏了  居然把下一张的章名写到这一章了。

第一百六十七章 野蛮防御

钢铁力量头巾：紫色  皮甲  防御85  耐力+25  敏捷+2o  力量+25  提高使用者攻击强度5o点  等级31  巡逻者长期佩戴的头巾，受到巡逻者的影响，具有强大的力量。笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ这个被李岩拿去了，他现在有三件pVe装备了，准确地说还差五件就可以了，那自己就可以换下pVp套装，不过如果能穿上大元帅套装的话，那就可以不用pVe装备了，因为大元帅套装是顶级的装备，自己还差得远。现在还只是少校的龙皮套装。还有一件装备，卧槽！居然又是皮甲，不过这不是李岩的了，因为这属性完全是为左文量身打造的！狂怒皮甲：紫色  皮甲  耐力+25  敏捷+38  提高使用者攻击强度8o点  提高使用者致命一击2%  等级23  精灵盗贼伊托斯使用过的装备，具有非凡的力量。果然具有非凡的力量啊，这样的装备，等到左文三十级，属性又会提高很多。李岩直接丢给了左文，这没有什么悬念。现在只剩下一件事情了，采集！在这些熟人面前倒是不用把尸体吃下去了，而是不断在Boss脑袋上拍。结果拍出一件绿色装备，差点让李岩血流三尺。居然会出现绿色装备，这肯定是Bug！不过李岩也想到一件事情，这些小Boss以后自己不采集了，全部让小狼狗这牲口拿去吃，说不定哪天就进化了。至于最终Boss肯定不能让它吃了，因为最后一个Boss一般都会采集到好装备。分配完装备，李岩继续朝着内层走去。这内层也生了变化，居然变成了三个法系，两个物理攻击的怪物，而且这些怪物伤害高了许多。还有一个召唤者，这是做啥的呢？是不是很强力呢？李岩脑袋里面充满了疑问，不管那么多了。是骡子是马，拉出去遛遛就知道了。精灵之火！李岩使用出了德鲁伊独有的技能，精灵之火。精灵之火：降低目标1o%防御，并且使目标无法潜行，持续45秒  射程45码。这精灵之火刚刚出现在怪物头上，李岩就冲到了转角处。对于李岩来说，这已经是驾轻就熟的事情了。五个怪物中有四个都朝着李岩冲去，只有那个召唤者还在施放法术，召唤步兵。法术反制！血煞菲菲果断使用出这个技能，打断了那厮的技能。野性冲锋！本来在血煞菲菲身上的仇恨，一瞬间转移到李岩身上。四个怪物也紧紧跟着李岩，李岩又拉到转角处，开始群a了。血煞菲菲的暴风雪，蚀影的旋风斩和顺劈斩。李岩的横扫，只有左文和小雨没有群攻。对于小雨来说，群攻是没有意义的，毕竟她是奶妈。对于左文来说也无所谓，毕竟他是单杀之王，单练相当强，也不需要群攻技能。一行人很顺畅地冲到了Boss面前。这次的Boss有很大的变化，先是红色的皮肤，其次是手上的棒子冒着黑光，这都是强力的标志啊！争斗者奥克洛斯：霸王级Boss  等级34  气血19oooo  伤害：1377  防御：53o  弱点：头颅  技能：嗜血术：提高8o%攻击度，持续3o秒  雷霆一击：对周围十码范围内所有敌人造成32oo点伤害，并降低7o%移动度，持续3秒  火焰炮轰：对目标造成13oo点火焰伤害，并且造成3秒眩晕  破甲一击：一定几率无视目标防御造成伤害  伤害反射：一定几率反射所有伤害，提高自身35点所有魔法抗性。野蛮防御：当攻击出现致命一击时，可获得野蛮防御，抵御敌人下一次攻击伤害  莫克罗斯山脉的统治者，为了追求强大的力量而来到苦痛堡垒，让无数入侵者丧命于他们的棒子下。强大了许多啊！不过还是能杀，现在小雨的治疗还是很强大的，对于李岩来说，杀这家伙没有什么技术可言，只要冲上去，拉住，扛住，一切就ok了。上了！野性冲锋！血红色的身影带着一道红光出现在了争斗者的面前。“啊哈哈哈，新鲜的肉！”争斗者左脑袋对着他的右脑袋说道。“放屁，新鲜的灵魂！”争斗者的右脑真想给左脑一记耳光。看来这是他们的开场白了。李岩的攻击落下之后，将争斗者的身体朝着后面拉去，让左文可以放心使用背刺，这样也可以让众人看清楚争斗者的动作。虽然争斗者很强，但是李岩他们更加强大，因为有小狼狗的光环，再加上李岩的技能，精灵之火。这Boss防御降低了3o%，让这争斗者像是没穿衣服一般在李岩他们面前。左文和蚀影特别注意争斗者的技能，因为这两个技能完全可以把他们秒掉。不过对于左文来说，输出高于一切！因此一直不要命地攻击，但是在争斗者出现伤害反弹的时候，立马用科勒的逃脱匕逃开。这样用那瞬间的脱离把那伤害给抵消了。蚀影则更加直接，变身之后，完全无视争斗者的任何技能，一直输出。小狼狗也秀了一把，一下打掉了争斗者3oooo点气血，而且出现了眩晕，差点让所有人把下巴给跌下来。但是恐怖图腾现身这个现在还不能用，冷却时间太长了，待会还要留着打最后的黑暗祭司用，因此这会只能求人品了，让那恐怖图腾之怒多来点吧，把这个牲口给淹没了。趁着五秒时间，所有人都把自己最强大的技能送了上去，刚刚还有些畏畏尾的左文，这会无比坚挺。将争斗者的气血直接刷到了4o%。这时候的争斗者全身变得血红，醒来就朝着李岩的脸砸去，好像是李岩的脸让他那么受伤一样。这时候小雨的治疗压力陡然增加，不过幸亏李岩开启了生存本能，因此气血达到恐怖的两万了。又立马开启了狂暴回复。让李岩堪堪能够保住气血在7o%以上，所有人都捏了一把汗。李岩很淡定地继续输出，因为他相信小雨能给自己气血提上去，而且还有药剂。李岩看到争斗者气血在快下降，一瞬间就降低到了2o%，没有任何意外地出现了狂暴。冷血一击！剔骨！左文手中的匕划入争斗者的皮肤，横向一拉，大大的伤害数字冒了出来。小狼狗再次挥出了自己的价值，全身出现恐怖图腾镜像，恐怖图腾之怒！-55ooo！争斗者软软地躺在地上，没有了一丝生气。李岩喘了口粗气，幸亏两人的爆，不然自己多半就挂在这里了。李岩捡起地上的装备，卧槽！技能书！野蛮防御：紫色  技能书  当对敌方造成致命一击时，可获得野蛮防御，抵挡下一次伤害。限德鲁伊使用。李岩对着左文和蚀影，扬了扬手里的装备，笑道：“对不起啦，这个是我的了！哈哈！”“小人得志！”左文和蚀影都对着李岩竖起了中指。

第一百六十八章 安娜的传承

双手一捏，技能书化作了白光。??  笔??趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?李岩的技能上面出现一个盾牌的样子，野蛮防御。还有两件装备，这霸王级Boss果然牛B啊，一次出三件装备，而且还包括这本稀有的技能书。李岩把装备捡起，属性直接分享。狂雷战斧：紫色  伤害122-13o  耐力+21  力量+4o  提高攻击强度8o点  提高攻击度1o%  提高使用者致命一击2%  等级3o  天空的闪电凝结而成的战斧，本为兽人英雄洛厄斯拥有，被食人魔杀掉之后而拥有，具有强大的力量。这斧头应该给谁呢？肯定不会给蚀影，这家伙手上的斧头是传说级的，而且听他说，自从传承之后还生了进化，卧槽，看来这武器要丢到公会仓库了。不是李岩不想要，是他现在需要让这些人有心留在公会，大家都凭借公会贡献拿装备，不会被说三道四。当然，这只是李岩的想法，毕竟人心隔肚皮，也不知道别人是怎么想的。但是李岩只求无愧于心，虽然偶尔会有那么一点点贪污，但是也是自己作出了大部分功劳的情况下才会那么做。判定了斧头的归属，所有人都看着下一件装备。月影头巾：布甲  紫色  防御45  耐力+25  智力+45  提高使用者法术强度4o点  提高使用者致命一击2%  等级3o  精灵族伟大的魔法导师安雷利斯早期使用过的头巾，具有强大的魔法力量。毫无争议，李岩直接把装备拿给了血煞菲菲，这算是三十级第一件装备，但是以后会有更多的！分配完装备，在李岩的示意下，小狼狗开开心心地跑去将食人魔的尸体给吃掉了。当然，这个过程还是很快，毕竟不能太血腥了。休整完毕，众人朝着最后一层走去，这最后一层很简单，就是只剩下唯一一个黑暗祭司了。“精灵的勇士们，先要恭喜你们能够见到伟大的黑暗祭姆罗克斯。还有一件事情也要恭喜你们，你们将成为伊利丹大人的祭品，你们的灵魂将是对他最大的效忠！”黑暗祭司姆罗克斯双眼泛着红光，一脸狂热地说道。今天这个家伙有些特别，这是李岩唯一感觉到的。全身散着黑色的能力，而且这里的负面情绪太重了，不知道会不会出现狂暴，或者是乱战的问题。相信左文他们不会，毕竟他们都是军人，意志力非一般人可比。小雨这个就不一定了，毕竟小雨还只是个孩子。才做女人不久，能够抵挡住这负面情绪就很不错了。至于自己和血煞菲菲，这都没有难道，两人都经历过大悲大喜。特别是血煞菲菲，她完全没有感觉，不知道这是不是和她的失忆有关。听着姆罗克斯说了一大段关于伊利丹的话，也不知道伊利丹知不知道。反正这些家伙都喜欢说，结果最后迷失了自己的灵魂。战斗开始了！黑暗祭司姆罗克斯：霸王级Boss  气血：23oooo  魔法值：25oooo  伤害：135o  防御：525  弱点：圣光  技能：闪电护盾：提高25oo点防御，可抵御三次伤害，并且对攻击者造成三次攻击，每次造成25oo点闪电伤害。闪电箭：对目标造成3ooo点闪电伤害  闪电链：对8个目标造成伤害，初始为28oo点，一次递减4oo点伤害。治疗之泉图腾：每秒恢复友方目标5oo点气血。  怒火图腾：制造一个充满火元素的图腾，每2秒对目标造成15oo点伤害  石肤图腾：提高周围5码范围内友方2oo点防御  地缚图腾：缠绕目标，使目标无法移动，对目标造成每秒5oo点伤害  曾经伟大的兽人祭司，因为受到燃烧军团的蛊惑而失去了理智，是将加特拉斯变为狂暴的兽人堡垒的罪魁祸。这还Tmd是霸王级Boss，怎么这么强？这只是五人副本，怎么这么强。上了！现在也没时间思考这些了，因为再思考就真的会成为伊利丹的祭品了。李岩冲上去后，血煞菲菲开始吟唱冰暴术，左文也突然出现在了黑暗祭司身后，绞喉！双刀狠狠地划过黑暗祭司的脖子，留下长长的血痕。每秒的持续失血因为李岩的裂伤而不断增加，因此凡是有流血的技能都被作用在了黑暗祭司身上。蚀影的撕裂和重伤，再加上李岩的撕裂。每秒的叠加失血都达到了1ooo点。李岩一行人快使用着自己的技能，但是地上突然出现了几个图腾。一瞬间，左文就冲到地缚图腾边，先把这个群伤解决了。之后再将怒火图腾给切掉，最后才来切治疗图腾。幸亏有这么多失血技能，不然这个Boss还真不好打，光是这回血就会让所有人蛋疼，更别说还有这么厚的气血了。李岩的熊掌不断拍向这个一袭黑衣的黑暗祭司，嘴上也没有停止挫志怒吼和血性狂暴。有了大量怒气为支撑，重击！李岩用出了自己作为血色战熊的最强攻击技能。-185o.这就是李岩的最强熊站技能，反过来看左文，冷血一击！-579o。高下立判，左文一脸挑衅地看着李岩，好像在说，小家伙，你老了！但是小狼狗一口咬下去的时候，左文再次石化，又是一个三万多的伤害。这个年代还真是人不如狗啊！李岩让小狼狗挑衅地看了一眼左文，差点让左文喷血。这牲口居然敢鄙视老子，剔骨！左文将所有怒气都泄在了这个可怜的黑暗祭司身上，如果对黑暗祭司可以用可怜这个词的话。其实李岩最惨，气血就没上过5o%了，  每一点五秒就遭受三千多伤害，而且偶尔还会被电一次闪电链。也幸亏小雨现在的治疗能力很不错，才能让李岩平安无事，不然的话，李岩真的要跪了。大家输出都很开心，但是这时候黑暗祭司血限下降到了4o%，李岩压力大增，基本上每一点二五秒就会被闪电箭给击中一次，每次都会造成三千多点伤害。小雨的鼻尖再次出现细细的汗珠，这时候在在频繁地挥舞着手臂，为李岩补充血量。这时候的李岩还不能开生存本能，因为开启的话，那2o%的时候就没办法打了。众人都在坚持着，忍耐着。只有黑暗祭司气定神闲，不断丢着自己的技能，但是当他刚刚插下图腾的时候，左文总是能快寻找到那地缚图腾，运用自己的攻击快解决掉。而且迅转移战斗力的度也是非同一般，刚刚解决掉那些怪图腾之后，Boss身上就出现了各种伤痕。只有小狼狗很悠闲的一直在啃着Boss，这时候黑暗祭司也有些坐不住了，气血直接降低到了2o%。生存本能！狂暴恢复！还剩一丝气血的李岩开启了两个关乎生命的技能，吃下一个药剂，将自己从鬼门关拉了回来。而这时候黑暗祭司几乎是每秒就打掉李岩三千的气血，看来自己要挂一次了！不出李岩所料，当自己接受到Boss三个技能的时候，身体渐渐被撕裂，化作虚无。黑暗祭司面前的一座大山被推倒，但是下一刻一头血色战熊再次出现在了黑暗祭司面前。裂伤！撕裂！黑暗祭司不甘地看着李岩，这人居然又出现了。蚀影他们根本没有担心，对于他们来说，李岩就是不会倒下的山，而且他身上有强大的春哥BuFF，因此众人完全没有躲避与慌乱，继续输出着这个Boss，但是因为没有生存本能，因此这会还是岌岌可危。不过因为黑暗祭司的技能都在冷却中，因此李岩暂时很安全，只有看他们给力与否。冷血一击！鲁莽！旋风斩！凶猛撕咬！出现了！恐怖图腾！小狼狗再次降临成为恐怖图腾，一股绝强的气息让黑暗祭司瑟瑟抖，这种威压分明就是半神，对于他这个史诗级英雄都还不是的家伙，只有瘫软在地上的命了。恐怖图腾之怒！黑暗祭司的最后一丝气血被小狼狗的技能给打掉了，软软地躺在地上道：“我...不甘心....，大...大人！”小雨和血煞菲菲身上闪现出一道金光，小雨居然再次闪现出一道金光，看来这等级差距太大，越级杀怪升级很迅，小雨成功到达了26级，和血煞菲菲等级相同了，不过血煞菲菲经验值已经突破3o%了。大家震精之后，李岩捡起地上的装备。三件一模一样成色的装备，都是紫色的装备了，这个毫无悬念，居然有一根法杖。闪电法杖：紫色  伤害：122-13o  耐力+25  智力+45  提高法术强度85点  提高使用者致命一击2%  一定几率召唤闪电之球可不断吸收闪电元素，进行攻击。等级31  。黑暗祭司使用的法杖，吸收无数怨灵，具有强大的魔法力量。李岩拿给了血煞菲菲，小雨已经有一根预定的传说级法杖了。这个可要可不要！剩下两件装备居然都是安娜的救赎套装部件。就连李岩采集的都是，这让李岩看得目瞪口呆，这安娜的救赎套装居然是三十级的。李岩拿给小雨之后，小雨问了李岩一个问题：“哥，这个说让我接受什么安娜的传承，我要不要接受啊？”

第一百六十九章 皮痒了？

李岩感觉天旋地转，这个问题太深沉了。?  笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ“勉强接受吧，反正传承不吃亏，只是会有点痛，怕不怕痛？怕的话就不要传承了。”李岩淡淡地说道，好像这个传承没什么好处一样，如果怕痛就不传承。别人挤破头想要得到传承而不得，想不到李岩这个牲口居然会这么说。“哦，那我接受，我不怕痛！”小雨乖巧地接受传承，结果没有想像中的疼痛，小雨还感觉非常舒服。全身都像是在洗澡一样，酥酥麻麻，让小雨不自觉地叫了一声。众位男人虎躯一震，这声音太具有杀伤力了！大约过了十分钟，感觉小雨变得高贵了许多。小雨则没有任何感觉，只是告诉李岩，自己的治疗法术提高4o%，精神提高4o%，而且还得到了许多技能。李岩看了一下小雨的技能，虽然没自己多，但是都很不错，绝对是牧师的极品技能了。复活术：起死回生，吟唱时间9秒  无冷却时间  非战斗状态才能使用。这是评价一个人到底是不是牧师很重要的一个技能，几乎是无法欠缺的。复活祷言：死亡后，得到祈祷，血蓝全满  冷却时间6分钟  持续时间1个小时。大治疗术、快治疗、治愈、圣言术、真言术：韧：提高目标3o点耐力，持续三十分钟。治疗新星：对2o码范围内所有友方目标回复1ooo点气血  对敌方造成1ooo点伤害。这个技能就是接受了安娜传承之后所得到的技能，算是相当不错的了。小雨也笑呵呵地，现在再来下这个炼狱级副本，就不会这么手忙脚乱了。李岩也喜笑颜开，自己现在背后有个强大的奶妈。俗话说：成功mT的背后肯定会有一个强大的奶妈。出去吧，这里也待够了，任务东西也拿到了。该回去交任务，准备说升级的事情了。李岩这会心情大好，马上就要升级了，终于可以尝试一下金光一闪的感觉了。出了副本，李岩就离开了队伍，朝着迷雾之城跑去，小雨他们则把夜舞倾城喊上，一起下副本去了。这次是王者级苦痛堡垒，当然mT这个位置只能有蚀影来解决了。李岩一路哼着不知道什么时代的歌谣，朝着迷雾之城跑去，一路上鸡飞狗跳，到处的怪物被小狼狗给疯狂追逐。这牲口果然是牲口啊！比自己还酣畅，比自己还开心！....“尊敬勇士，恭喜你完成任务，这是你应得的奖励！”迷雾之城的老头颤颤巍巍地对着李岩说道，给予了李岩奖励。金光一闪，李岩达到了31，少校的龙皮套装再次得到提升，李岩想了想自己现在应该去做什么呢？应该去战场，不再这边混了，要财，战场上来。李岩看了看给自己的装备，三十级的皮甲肩膀，还算可以。不过李岩在考虑要不要留着这装备，干脆就一直穿着少校的龙皮套装算了。在李岩考虑这些问题的时候，龙在天涯一脸凝重地了消息过来道：“我们被偷袭了！”“偷袭？傲天？”李岩一愣，被偷袭了？这还是这么久第一次出现这种事情。“对，你的人和我的人都被傲天几万人包围在了我的城镇外面，这会我的人正在往那边赶。但是看他们这次是有备而来，不然他们不敢这么嚣张。”龙在天涯很不爽地说道。“叫他们都回城！”李岩淡淡地说道。“回城？为什么？”龙在天涯有些不爽李岩的这个回答，难道要自己当缩头乌龟？自己可不能这样做，就算被摆一道，自己也不愿意临阵脱逃。“好吧，你要当英雄，那就不要撤，待会损失惨重别怪我。如果听我的，就让你的人撤回城里，然后统一调度，把傲天这群家伙全歼，不然打什么仗啊？既然他皮子痒了，我们就帮他松一松。反正酿成不了什么大战，到时候让挂了的人复活，全部去守着复活点，  杀到他们不敢上线为止！”李岩淡淡地说道，仿佛那几万人和自己没有半毛钱的关系。kap只有一千多人，而且这些人全部在这边灰谷练级。龙在天涯他们公会则不一样，主要人都还在黑海岸，因为他招手的人太多了，能够过来的都算是高手了。玩家平均等级达到了19级，还算可以了，因此现在上2o级的都还算不错了。龙在天涯这边有一万多人，而神圣帝国同盟有将近两万人在这边，但是不到两万人。就人数上来说，龙在天涯他们处于弱势，但是差距有一点是神圣帝国同盟所不能及的，那就是素质！这也是李岩为什么要让众人回城的原因，这样可以聚集最大火力，分割包围，各个击破，而不会被别人给包了饺子。李岩也直接回城，出现在了传送阵上面，kap的人因为李岩的命令，全部集结在了克洛小城里面。城里面看到大批高级玩家出现在了传送阵上面，闲散玩家纷纷猜测这里肯定会出现大事。众人集结完毕，李岩下令让所有人全部按照原来的编制准备出，龙在天涯公会人员也齐集在小城外面。这时候，大批闲散玩家开始看戏了。“听说神圣帝国同盟的人不甘心上次的失败，这次又来找茬。想要杀杀天龙公会的威风！”一个小法师站在城门口，看着一触即的大战，妄加猜测到。“我才不信傲天他们打得赢，有kap-石头在，他们没办法攻破防线的。kap-石头在哪里都是传说，这不是吹的，三届mVp！”一个电竞狂热分子热烈拥护kap-石头，这对于李岩还是比较受用的。李岩看着眼前这形势，虽然被傲天他们击杀了一些人，但是都复活了，而且损失也不算大。现在所有人都在了，就连还在下副本的左文和蚀影他们都回来凑热闹了。“谁想要打kap的主意呀？”夜舞倾城摆了一个感觉很不错的姿势，朝着对面的神圣帝国同盟问道。“老太婆，滚远点！干你鸟事啊！”一个愣头愣脑的矮人战士对着夜舞倾城大声吼道！

第一百七十章 女人不要惹

“小兔崽子，你说谁是老太婆？”夜舞倾城头上出现两条黑线，对着那个愣头愣脑的家伙寒声说道。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ矮人战士一愣，随即大声笑道：“就是说你啊！傻了啊你？一个老太婆还完这个游戏，赶紧回去洗洗睡了吧。居然还是牧师，有多少奶啊？不知道有没有下垂！”灵魂火焰！惩击！精神鞭笞！夜舞倾城大怒，当即变身暗牧形态，三个技能全部丢在了那个矮人战士身上。虽然矮人盾战是以防高血厚著称，但是在面对暴怒的女人的情况下，一切防御都是毫无意义的！小矮人直接跪在地上，重生回去了。李岩和蚀影冒着冷汗看着夜舞倾城，心里想道：“中年妇女不能惹呀！”“小子，你在想什么？”夜舞倾城美目一扫，李岩的心提到嗓子眼上，大声说道：“我在想为什么你这么漂亮呢？”“哎~人长漂亮了，没办法呀！”夜舞倾城一脸无奈的样子，让李岩差点想上去给她一顿暴打。脸皮厚的见多了，没见过脸皮这么厚的！....龙在天涯走到兵马前面，李岩当然也走到了团队前面。与之对峙的是傲天和欧阳富二代，还有血煞。程风那个王八蛋居然没有来，卧槽！大战一触即，傲天一脸得意地看着李岩和龙在天涯道：“上次Tmd是你们运气好，不然老子早就攻下来了，这次你们肯定没那么好运气了！”“废话少说，看你真Tmd皮痒了，还有你旁边那个牲口。被别人一个人把一个团队给洗刷了，不知道丢脸不丢脸？”龙在天涯毫不犹豫地回敬道。“所有人准备！攻击！”血煞面子上挂不住了，当即命令所有玩家准备攻击。“等等，不要急，我还要问件事情！”一向沉默的欧阳富二代居然说话了，“欧阳妹子来没有？”“没有，她和她老公还在床上做运动呢！怎么？你想去看看？”李岩淡淡地回应道，差点把欧阳富二代血给气出来。“你是谁呢？我怎么不认识你呢？为什么那么关心欧阳妹子呢？莫非你对她有想法？难道你就是她说的那个戴着博士伦，结果非博士的羊教授？”李岩毫不留情地继续问道。“你Tmd闭嘴！”欧阳富二代也坐不住了，“全部给老子杀！杀完这些傻B！”欧阳富二代几乎要暴走了，对着后面大声吼道。所有人都开始准备战斗，李岩这边的人却有许多不见了踪影。小狼狗已经一嘴口水地看着傲天他们了，仿佛他们就是香喷喷的肉一样。前方盾战士已经准备完毕，后方法师也开始吟唱自己的法术。猎人举起自己的长弓，凌空射击。狂战士却没有见到一个，仿佛他们根本没打算参加这场战斗一样。傲天吸取了上次的经验，分开三拨人保护左翼、右翼和后面部队，预防别人的偷袭。李岩微微一笑，血色战熊！全身鲜红色的毛让所有德鲁伊羡慕不已，难道这就是传说中的传承力量？李岩可没心思给他们讲解那么多，只是在等待他们的攻击。左文也淡淡一笑，消失在了人群中。蚀影全身变得异常高大，而且散着淡淡的白光，仿佛无人可挡。最厉害的还是小狼狗，冲入敌阵，如入无人之境。好好的战场就被小狼狗给全部搅混了，也让傲天看得泪流满面，这东西到底是什么？基本上两下就挂掉一个人。攻击已经开始了。龙在天涯和李岩站在最前线，朝着傲天他们防线冲去。因为有小狼狗的帮忙，因此很快就在傲天的防线之下撕开了一道口子。大批盗贼在左文的带领下深入到了傲天的腹地，他们暂时没有选择攻击，当小狼狗气血不足一万之时，所有盗贼开始攻击。神圣帝国同盟的大批盗贼也在不断绕着天龙公会他们后方，但是很遗憾，有这边有太多一流高手。或者说，这根本就不是同一个层面上的人。因此在尼姑带领的猎人组的攻击下，盗贼很凄凉地无一生还。当然，去神圣帝国同盟的盗贼除了左文以外，也无一生还，因为几万人虽然被大乱了，但是在大批群攻下，盗贼都跪了。只有左文用自己的科勒的逃脱匕传送一小段距离，之后迅潜行，逃过一劫。这时候傲天的防线已经因为左文他们的攻击出现许多漏洞。李岩给和尚打了个招呼，当即朝着敌人内部跑去。狂战士这会也在左右翼出现了，而刚才部署防御左右翼攻击的玩家，因为盗贼的闯入而忘记了自己的责任。狂战士们左右突杀，开启了自己最强大的技能，旋风斩和顺劈斩。大批弱势玩家如割麦子一般大片倒下，本来傲天看着龙在天涯人数并不多，想要一下将他们吃掉，这下才知道中计了。神圣帝国同盟因为一直疲于应付入侵者而忘记了对对面的强攻，现在被别人撕破了防线，两万多人又开始出现了溃退的形势。“杀一个龙在天涯的狗，奖励1ooo人民币，给老子杀！”傲天大声吼道。这还是很有作用的，马上就有许多人镇定下来，开始反扑。龙在天涯看了看李岩，希望他能一举让这场战斗，对面的防线崩溃。“嗯！马上就来了！”李岩淡淡地说道。关豪他们的团队出现在了众人面前，平均等级达到了24。李岩对着龙在天涯道：“这个团队要给钱的。”马上开始指挥团队，朝着傲天所在的位置跑去。一路上遭遇阻挡，但是毫无意义，李岩开启生存本能，气血达到两万多，不管是自己这方还是神圣帝国同盟的玩家都看得呆了，不知道该如何表达自己现在的心情了。杀！李岩冲到一个玩家面前，不断使用着横扫，而且小狼狗被再次召唤出来。李岩团队势如破竹，遇神杀神，遇佛**。本来刚才看到人名币的家伙都有些斗志，但是经过李岩一打压，所有人都怂了，有些胆小的开始后退，不敢面对李岩团队的锋芒。夜舞倾城看着这个团队，淡淡笑道：“好小子，真有一手！八百勇士，不许给老娘丢脸！你们至少要杀八千垃圾，才算合格，没有杀到的话，自己去领棍子！”八百勇士如狼人一般，不畏生死地朝着神圣帝国同盟的腹地跑去。一路上虽然有死伤，但是经过夜舞倾城的鼓舞，所有人都一往无前，朝着傲天团队冲去，让傲天团队的人吓破了胆。龙在天涯的人也顺势进攻，到处都被杀得鸡飞狗跳。傲天看着自己的人不断挂掉，本来有人数优势的，一下就变成劣势。这场战斗已经没有意义了！李岩让关豪团队全部开始捡装备了，不能让龙在天涯那个家伙抢先得手。战斗之末，傲天和血煞他们都被虐杀，龙在天涯团队损失大约三千人，李岩团队损失一百多人。而且大部分装备被李岩的人给捡取了。龙在天涯一脸幽怨地看着李岩，李岩再次无视这个家伙，说道：“待会我去查下账户，这会我要去做任务咯！”

第一百七十一章 战场统帅

李岩退出战斗，不断分解着装备，关豪也让所有人将装备自行分配。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ因为这是战场，得到的就是自己的，不用顾及那么多。装备被分解完，李岩给小雨身上装备全部附魔，属性再次提高一大截。左文他们还在一脸幽怨地看着李岩，李岩让他们把武器拿来就可以了，其他的东西就不附魔了。反正那些东西也没多大用。左文和蚀影对着李岩竖起了中指，直接把小雨拉到关豪的队伍里面，朝着外面走去。李岩淡淡地在公会说道：“谁的副职业是附魔？”“我！”战虎先说道。“好吧，就你了！以后所有不需要的装备都丢给战虎，但是公会的附魔问题也就由战虎解决了！大家都懂了吧！”李岩眼睛都不带眨地对着所有人说道，仿佛这件事情和自己无关一样。“老大，你不是练的附魔吗？”一个小牧师在公会里面说道。“小妹妹，当你到哥哥这个等级的时候，哥哥就给你附魔。”李岩调侃地说道，朝着石爪山脉跑去。准备做一个a级任务，要击杀一百个扭曲的树人。“哦，好吧。”小牧师乖巧地不再问，但是她的声音让一群狼开始在公会里面嚎叫，开始问小牧师的家庭地址，电话号码。李岩看着公会里面的人，淡淡笑道：“这些家伙！”“小家伙！我们将动一场对灰谷要塞的争夺战，你要不要过来？”突然玛法里奥的声音出现现在了李岩的脑袋里面。李岩点开王者之戒，直接来到了玛法里奥的身边。泰兰德这时候也骑着白虎，站在队伍的最前面。后面是三千精灵勇士，和一些精灵特殊的工程车。李岩看着泰兰德，直接将一个头颅拿给了她。泰兰德张大嘴巴道：“小家伙，你给了我太多惊喜。想不到你能将这个家伙的脑袋带来，想必黑暗女王会气得睡不着觉的！”玛法里奥看着前方的兽人，这是有萨尔领导的兽人出现在了李岩他们面前。“小暗夜精灵，想不到我们又见面了！不过这次我们却是敌人，我也想看看你的实力到底有多强大！”萨尔大声地对着李岩说道，让玛法里奥和泰兰德一愣。“你认识他？”玛法里奥有些疑惑地说道。“是的，我曾经接到一个任务，帮助他们拖延时间，击杀恐怖图腾，因此也算认识吧，不过战场上不会管认识不认识，只有敌人或者朋友！”李岩淡淡地说道，这句话让玛法里奥点了点头。“我和泰兰德不会参加战斗，萨尔也不会，因为我们都是半神级的人。除了扭曲的半神以外，其他半神都不能参加战斗。”玛法里奥对着李岩说道，“这次精灵的统帅是一个年轻的小伙子，名字就叫做魂殇之夜！当然，会有一个史诗级英雄帮助你！”李岩充满自信地说道：“没问题！”李岩幻化为血色战熊，对着后面的精灵低声吼道：“不要硬碰硬，在城墙破了之后，弓箭手全部退后到攻城车背后。牧师全部治疗，德鲁伊幻化野熊形态，和我一起，准备冲锋！精灵战士，盗贼都先等待我们去受前三波进攻，你们再去！”李岩看了看史诗级英雄，一个强大的精灵猎人，想必最先应该是他作为统帅，因为李岩的到来而临时改变的。“统帅，我觉得这样不妥，这样会减少车辆的射程，会浪费资源，而且这样也会使得攻城车暴露在敌人的射程之内！”精灵猎人带着担忧对着李岩说道，他的脸上没有丝毫不满。李岩点点头道：“待会你会知道这样做的好处！”攻城开始！兽人所有人都进入城池，只有少部分留在了外面，由一个兽人狂战士带领。见到李岩他们的德鲁伊出现，当即指挥战士们朝着这一群不起眼的熊冲去。而史诗级英雄看着远方的一支箭射来，两个史诗级英雄脱离战场，朝着外面跑去，李岩这边虽然兽人的攻击力很强，奈何德鲁伊防高血厚，再加上后面牧师的治疗，因此这群狂战士逐渐被后面弓箭手给射杀。史诗级英雄对决，这次又是悲催的问题，远程对近战，如果精灵猎人被近身，那只有死路一条。但是如果战士进不了身，那战士只有死路一条。这就是看两人的策略问题了。李岩不担心这些，倒是面对要塞这有些无奈了，这的确是要塞，四周都是河流，只有这一条路上可以通行，而这条路上就建立了这座庞大的要塞。攻城车！全部瞄准敌人的防守武器，攻击！城墙上的攻城武器被快破坏，但是下方依旧有许多精灵被强大的箭弩给射杀。当攻城器械破坏之时，李岩看着远方的兽人，为什么他们还不动手了？这次都是6地战争，没有空中的什么事情。这些人一直闭门不出，泰兰德和玛法里奥，还有萨尔在一起谈天说地，有时候还看看李岩。虽然他们现在在战场上是仇人，但是他们也知道在面对恶魔的时候，任何人都不能单独去对抗，只能群起而攻之。只有联合才能够有出路。城墙被砸破的时候，李岩看到城池里面并没有人。马上大呼道：“战士迅齐集左翼，德鲁伊齐集右翼，精灵弓箭手和牧师迅朝要塞跑！”不出李岩所料，大批兽人从左翼和右翼攻击过来。不过因为李岩的调度，当他们到达的时候，李岩的人基本上调换完成了。兽人英雄和精灵猎人正在玩追逐游戏，两人实力不分上下。猎人被战士开启技能近身之后，迅逃离，继续放风筝。两人的不断僵持让李岩看到了全歼兽人们的希望。兽人狂战士很强，后面还有巨魔猎头者。不时有德鲁伊和精灵战士倒下，但是没有一个人后退。后面的精灵弓箭手的弓箭也让这些兽人狂战士快倒下。在相互僵持的时候，李岩作出了一个反常的动作，幻化为血色猎豹，脱离战斗，潜行朝着敌人后方跑去。巨魔猎头者和精灵弓箭手互相抛射，大片人员开始伤亡，因为这时候的牧师没奶了。而兽人那边突然出现了混乱！

第一百七十二章 胜利了！

兽人的后方，突然出现一头狼一头猎豹，快屠杀着后面的治疗。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ大多数的巫医在还没反应过来的情况下就被击杀，这是兽人英雄始料未及的。精灵军队在李岩的示意下，开始集中攻击混乱的兽人士兵，巨魔猎头者在寻找着两头入侵者。但是很失望的是，在他们寻找之时，李岩已经离开了战斗，只有小狼狗在人群中欢快地击杀着那些脆弱的治疗。巨魔猎头者的等级大多都是四十，因此对于李岩来说，虽然有些吃力，但是也不会有太多影响。萨尔和兽人狂战士英雄有些惊骇，作为一个统帅，居然深入敌境，这需要多大的勇气？万一被杀，那战斗就结束了。但是李岩不怕，  他是玩家，玩家的思考和npc的思考方式是不同的。李岩悄悄潜行，朝着另一边走去，这场战斗必须要将对方杀完才算结束。现在双方因为治疗的减少，伤亡急剧增加，又因为李岩的骚扰，精灵军队也微微占据了上峰。巨魔猎头者的长矛让精灵的人伤透了脑筋，这种穿刺能力极强的武器，恐怕只有矮人的盾战士才能够挡住，对于天生就喜欢穿皮甲的精灵来说，这无疑是梦魇。玛法里奥和泰兰德看着李岩的军队调换，虽然开始史诗级英雄很不满这样的军队调换，但是当人数急剧减少，特别是前面德鲁伊伤亡殆尽之时。兽人战士打算让这些可恶的精灵弓箭手尝尝自己大斧的厉害之时，却被眼前的攻城车给挡住了去路，而因为前后拥挤，被精灵弓箭手们当作靶子进行射杀。萨尔在上空有些忍不住骂道：“蠢货！先将这些木头给劈掉！不然你们怎么能够喝到精灵美味的鲜血！怎么能让伟大的兽人要塞屹立在灰谷之上！”众兽人噤若寒蝉，当即对着这些该死的攻城器械进行攻击，但是当他们把这些挡路的东西给劈掉的时候，他们才现自己气血已经不多了。而这时候的李岩也喘着粗气，这会的他已经被重重包围了，这会正幻化成为血色战熊，和这群四十级的兽人士兵进行着战斗。小狼狗也在努力支撑，虽然小狼狗的总气血很多，但是因为脱离了李岩的范围，没办法吸血，因此这会气血在急剧减少。李岩看得心急，当即把小狼狗召唤过来，主仆二人共同应对这个棘手的场面。弓箭手卖力的射击，终于得到了回报，大片大片的兽人士兵倒下，巨魔猎头者也为数不多。李岩看着自己生存本能cd好了，微微一笑，这会不会挂了。生存本能！狂暴回复！当这两个技能同时开启之时，李岩的气血快回升，达到了5o%。而且伤害也受到的伤害也越来越低，这时候的输出所吸回的气血已经过了损失的气血。战斗也渐渐接近了尾声。李岩看了看自己的周围，到处都是尸体。不管是精灵还是兽人，几乎都遭受到了惨重的伤害。本来自认为无敌天下的兽人被一个新来的小德鲁伊给打了一个败仗，虽然败的并不惨，但是也让兽人遭受了无比的耻辱。这会精灵还剩下几十个人，全部是弓箭手。如果刚才没有将那攻城器械放在精灵弓箭手的前方，精灵的军队必然会被击溃，因为精灵的人太脆弱了，特别是没有城池的偎依，精灵的远程优势就很难挥出来。李岩让剩下的残兵休整，自己朝着两位史诗级英雄那里赶去。李岩看着两人都喘着粗气，气血都没有多少了，趁你病，要你命！小狼狗被李岩释放过去，李岩也大步流星地朝着兽人英雄跑过去。一眨眼的功夫，兽人狂战士意识到了危险，当即站起来。看着他满身的血迹，就知道被精灵英雄的放风筝之术给折磨地死去活来。这会见到李岩过来，顿时脸色凝重，危险渐渐临近了，不是他！兽人英雄朝着左边微微一偏，但是什么都没有。李岩背上的冷汗冒了出来，毁灭！小狼狗刚才技能用到半空，生生停了下来，不然就会被mIss了，这会完全集中。野性冲锋！李岩很酣畅的冲锋到了兽人英雄面前，一股脑技能全部施放了出来。但是李岩身上也被那闪闪光的大板斧给留下三道伤痕，-35oo  -4ooo  -45oo李岩气血顿时见底，果然是程咬金的三板斧，但是对自己没用！李岩吃下一个药剂，策步朝着外围，精神全部集中在兽人英雄的板斧上面。当那兽人狞笑着劈下来之时，李岩已经离开了刚才所在的地方。想象中的血溅当场没有出现，兽人英雄在萨尔面前大失颜面，顿时恼羞成怒，对着李岩继续攻击。但是很无奈的是，李岩像泥鳅一样，完全没有被击中，而且这时候精灵弓箭手的魔法已经恢复了许多，对着兽人狂战士进行着快攻击。小狼狗也变身成为恐怖图腾，对兽人战士造成了极大的伤害。兽人狂战士知道自己上当了，刚才李岩的接近主要是为了拖延时间，让精灵猎人有足够的休息时间，现在休息完毕，也意味着兽人英雄的消失。李岩看着眼前的兽人战士，知道他心里已经有放弃的念头，但是萨尔突然说道：“放弃了吗？兽人一族伟大的战士！难道你忘记了自己的职责？”兽人狂战士幡然醒悟，对着李岩进行着快攻击，但是李岩这时候精神的集中出了任何人的想像。不论兽人狂战士使用什么招数，都被李岩躲过，就连萨尔也暗暗咋舌。这样的对手太可怕了，特别是对于兽人这种靠武力生活的种族，更是一个大患。萨尔打定主意要准备把这个年轻的德鲁伊给刺杀的时候，玛法里奥对着萨尔道：“萨尔，没用的！他是新生的德鲁伊，就算死亡也会立即复活。你杀不了他的！”萨尔张大嘴巴，没有再说什么。只是看着下面的战斗，当然也没什么看头了。单方面的被虐！这时候的李岩已经幻化为血色猎豹，移动度和反应度更是比之前快了很多。兽人英雄的气血已经接近底部了。不管是精灵的瞄准射击还是爆裂射击，都让这可怜的战士吃痛不已。恐怖图腾之怒！还剩下一丝血皮的兽人战士被软软地啃到在地上，死不瞑目。他不能相信，自己的利斧一下也没碰到那个该死的猎豹。而这时候的李岩也好不到哪里去，喘着粗气，看着玛法里奥和泰兰德道：“胜利了！”李岩软软地躺在地上。

第一百七十三章 克拉姆战场

“精灵们，算你们运气好，有这么强大的一位战士和指挥官。?? ?笔?趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ要塞是你们的了，但是下次就没这么好运了。特别是你，小家伙！”萨尔淡淡地说道，显然他也是一个拿得起，放得下的人。“尸体我带走了，至于掉落的战利品，那就当作那个小家伙的慰问品吧！”萨尔骑着黑色战狼，抱起兽人英雄的尸体，渐渐消失在远方。李岩还在喘着粗气，刚才精神力要求太高了，这会脑袋都有一些眩晕，以后不能再这样做了，李岩第二次告诫自己。挣扎着爬起来，看了看地上的装备，只有一件，散着紫色光芒的胸甲。狂猛战甲：传说  皮甲  耐力+25  力量+2o  敏捷+5o  提高使用者攻击强度6o点  刄击：一定几率反射目标伤害，并触尖刺，每秒造成7oo点伤害  持续3秒  等级1o李岩拿起装备，看了看身边的泰兰德和玛法里奥有些歉意地道：“真对不起，二位！因为我指挥的失误，居然只有这么几个精灵存活了下来。对于战斗的失误，我应当负全部责任。”“小家伙，难道你没听到萨尔的话吗？如果不是你的话，精灵恐怕早就被那些穷凶极恶的兽人给杀掉了。你做得非常好！希望下次战斗也能有这样好的表现！”玛法里奥说完，对着李岩抹出一道白光。根据李岩的贡献度，他获得了本次战役的荣誉值和经验值，更因为击杀敌人主将而获得额外加成，但是没有升级。甚至还差得有些愿，这就是等级差距呀！李岩看了一下自己的经验值，三十一级52%，还算不错了。荣誉值则是少校百分之二十一。因为他击杀的这个史诗级英雄是一个血卫士，再加上许多小兵，因此还算不错了，涨了百分之十五左右。“小家伙！现在我需要你帮忙，有一个非常重要，但是困难的任务需要你去完成！”泰兰德突然严肃地对李岩说道。“啥任务？”李岩淡淡地问道，“难度高才有挑战性！”“黑暗精灵一直妄图推翻暗夜精灵的统治，你这次击杀了他们的得力干将，我们准备动一场对黑暗精灵的战争。但是我们还缺少一件东西，在石爪山脉的最北端的乌尔瑞特里面。在晚上的时候，那里就是黑暗精灵的聚居地，你要杀掉1oo个黑暗精灵，再将敌人的领安哥拉克斯的脑袋带回来！”泰兰德给李岩讲解着大致的任务流程，“当你集齐这两件物品之后，就传送过来。”“好！”李岩选择了接受这个主线任务，大战的准备，难度一万二千多一点。玛法里奥左手对着李岩轻轻一点，李岩又回到了原地。任务要求是石爪山脉，李岩跑进克洛小城，直接飞往石爪山脉的迷雾之城，按照李岩的设想，他要准备把迷雾之城给打下来。现在虽然有些难度，但是以后肯定会有机会的，说不定还可以请到精灵族的援军。这会还是白天，李岩想了一下，去战场玩玩，自己貌似还没去过战场。据说战场是一个淘金的地方，大批精英甚至史诗级的人物对决。当然还有大批玩家参与，这是必须的，李岩看了一下自己的小助手里面，显示的是，战场是在一个特定的位置。而且划分了很多。比如灰谷有洛特锐斯战场，为了争夺洛特锐斯要塞。这个是一个低级战场，里面的npc等级大多在三十五级左右，对于目前的玩家来说，只能找落单的击杀，而不能作为主力。大概暗杀那些人就在那里面的！而这进入战场很简单，只需要交纳十个金币。一场战斗结束之后，玩家可以依据杀掉对方阵营的玩家或者npc来计算，获取相应的经验和金币。至于装备，那就是荣誉套装，虽然只是到少校才有完整的套装，但是在前期就有散件。而主要的装备还是从对方阵营的玩家身上获取。还有石爪山脉的克拉姆战场，这是为了争夺克拉姆要塞，怪物等级都在四十五左右，对于现在的玩家来说，基本上属于没人去的战场。至于后面的战场，必须要有人进入地图才能够开启。李岩在原地，传送到了石爪山脉的战场之中。虽然得不到装备，但是荣誉和经验肯定都会高一个档次。白光一闪，李岩出现在了一个灌木丛里。血色猎豹！潜行！动作行云流水，没有一丝的停滞感。他感觉到了意思危险的气息，这里的部落，李岩都无法看到等级和技能，这样让李岩很伤。李岩看了一下自己身边的形势，自己这里貌似没有生战斗，因为树木和草地都还保持着完好。“轰！”李岩耳朵边突然出现一声巨响，无数尘埃飞起，朝着李岩席卷而来，大片树木倒下。或许李岩就是这战争的开端，当一个玩家进入之时，战斗就自动开始了。李岩看了看前方，虽然树渣和地上的泥土四溅，但是丝毫不影响李岩对于前方的观察。原来是精灵族人，差点还以为是兽人。但是为什么他们只是远程试探呢？李岩有些疑惑，直到无数盗贼被炸起，而兽人也在大范围使用着远程武器的时候，李岩才恍然大悟，这样可以清理大批盗贼，为避免待会后院起火，大家都懂。李岩看了看被炸地血肉模糊的精灵和兽人，全部都是问号！李岩小心翼翼地在精灵的不远处，终于现一个活的！李岩看着奄奄一息的兽人盗贼，突袭！毁灭！主仆二狗朝着那兽人扑去，配合亲密无间。眩晕三秒！斜掠！凶猛撕咬！树林中传来了一声惨叫，李岩和小狼狗继续潜行，因为李岩感觉到了一丝危险的气息。想必是某个盗贼盯上自己了！李岩缓慢地朝着精灵军队走去，而且一直关注着自己身边一草一木的举动。危险离自己越来越近！毁灭！小狼狗使用出自己的杀手锏，对着空无一物的李岩的后方。一个兽人盗贼大叫一声，手上的匕朝着小狼狗刺去。李岩微微一笑，转身，突袭！恐怖图腾之怒！突然出现的恐怖图腾虚影让这个问号级的兽人盗贼气血瞬间减少了三分之一，而且眩晕五秒。爪击！斜掠！凶猛撕咬！随着五星的技能点，李岩爆出了自己最强的火力。-572o  李岩的练级大概打掉了兽人一万的气血，小狼狗的连击也差不多打掉了这么多气血。因为等级差距太大，减免了太多伤害，因此李岩和小狼狗的伤害显得有些乏力了。凿击！兽人盗贼刚刚醒过来，当即对着李岩使用了眩晕技能，如果李岩被眩晕，那等待他的就是死路一条。李岩很明确，当即急后退，脑袋微微一偏，躲过了这惊险的技能。但是依旧受到了伤害，头上冒出一个-15oo的字样，看来这些士兵也不是吃干饭的！能量条全部回复，李岩动了二次攻击，但是因为没有了眩晕，所以这会打起来很吃力。李岩心里默默地鄙视了一下自己，这不是找抽吗？没事来这个战场做什么？鸟都没一只，杀个兽人要五轮才能杀掉。兽人盗贼见李岩躲过自己攻击，当即使用着邪恶攻击，再次朝着李岩的脑袋袭来。md，你要玩？玩死你！血色战熊！硕大的血色战熊出现在战场之中，猛击！兽人盗贼陷入了眩晕，李岩和小狼狗努力地快输出，恐怖图腾之怒！兽人最后一丝气血被小狼狗给爆掉了，软软地躺在地上，没有了生气。李岩迅和小狼狗进入了潜行状态，太Tmd危险了！血色猎豹迅朝着精灵军队跑去，李岩感觉自己背后至少有五条尾巴跟着自己。刚才太显眼了！这时候精灵军队也朝着这边开进，大批战士牧师等以五人为小队，朝着树林里面冲去。李岩仿佛看到希望，冲到大部队里面，五个兽人盗贼立马就被猎人的照明弹给射了出来，也是一瞬间，李岩开始反杀。为了争夺那么一点点荣誉值、经验值、金币，李岩可不管Tmd三七等于二十几了。精灵士兵看着一个疯狂的德鲁伊，一个人引了五个盗贼过来，而且这会还在努力反杀。这个德鲁伊太年轻，太弱小了。“你好！士兵！”一个同是德鲁伊的精灵英雄向李岩打着招呼，“我叫做蕾格拉·月刃，是这场战斗的指挥官，很高兴见到你！”“我也一样！愿艾露恩的光芒照耀你！”李岩像一个老神棍一样对着天上虔诚地说道。但是手上的动作一点都没有停止，五个兽人盗贼就这样被包了饺子。李岩跟在精灵部队里，但是到了一处灌木丛时，李岩悄悄地潜行在了里面，向四周寻找着受伤的兽人盗贼，因为精灵军队这样开过，不用再担心出现被偷袭的情况，所以李岩很大胆地朝着外面四周寻找着合适的猎物。李岩把小狼狗朝着另外一边放去，两人分头行动。这时候兽人和精灵已经短兵相接了，在外面的空旷处，密密麻麻的兽人士兵，散着狂热的眼神和战意，只等着这些猎物的到来。只是不知道谁才是猎人，谁才是猎物。

第一百七十四章 领悟

双方爆了大规模战斗，战线不断拉长，伤亡快出现。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ只是那兽人士兵闻到血腥味的时候，攻击愈加强大，度愈来愈快。李岩不能上去左右战场，只能等待着手上落单的家伙，这些软柿子可以拿来被简简单单拿捏。但是自己不能暴露行踪，待会还有大用！小狼狗突然传来一阵脑波，让李岩知道，那边出现猎物了。血色猎豹快朝着树林深处跑去，这时候里面的飞鸟被全部吓了出来，飞到不知何处去了。当李岩到达小狼狗那里的时候，这个兽人战士还剩下一丝气血，双腿全部被斩断，到处都遗留着这个家伙的鲜血。李岩加入战团，几秒钟之后，兽人战士软软地躺在了地上，甚至还没来得及出不甘的吼叫。小狼狗快清理着地上的尸体，李岩则渐渐跟随着大部队，一路潜行朝着  战场的深处走去，那里就是兽人的要塞，也是这次精灵们要拿下的地方。李岩踏着一路上的鲜血，朝着战场中心跑去。这些血也不知道是哪方阵营的气血，唯一可以知道的是，双方的损失都比较大。特别是兽人，李岩一路上解决的奄奄一息的兽人都有数十个。但是李岩嗅到了一丝阴谋的气息，兽人怎么可能这么快溃退？按照刚才的战斗强度，就算会输，精灵军队也会损失惨重，但是精灵相对于兽人来说，并没有损失太多军队。这是为何？“狂妄的小子！让你们看看萨鲁芬的真正实力！”突然那边一阵雷霆般的吼声响彻云霄，刚刚还在溃退的兽人立即转身，举起自己的大斧，朝着精灵砍去。完全没有了溃退之势，这明明就是示敌以弱，诱敌深入，群而歼之！这兽人英雄怎么会有这么强大的智慧呢？李岩有些疑惑地在远方看着这场立即出现逆转的战斗。精灵弓箭手完全暴露在了兽人的利斧之下，相当与一个一丝不挂的小姑娘被一个四十年都是用左右手解决生理问题的怪大叔一样，不是死也是死了。精灵德鲁伊已经和兽人战士正面交锋了，一路上的兽人和精灵都被两人给杀散，出现了一个小小的圆圈，而精灵的弓箭手们也已经没有了当初的慌乱，就算是死了，也要拖延敌人一秒的时间。李岩再也看不下去了，去Tmd偷袭，老子正面来！李岩快接近要塞，让小狼狗和自己二者一起去偷这里的要塞，就算不能偷掉，也要这些兽人牲口们阵脚大乱！而李岩也美其名曰：“釜底抽薪！围魏救赵！”李岩快接近要塞，门外有两个守门的，李岩幻化为血色战熊，口中念念有词道：“伟大的风精灵啊，我的朋友，请你们赐予我风一般的度！”李岩感觉自己被一阵清风推送，直接冲到了两个看守者的面前，一阵暴打之后，两个兽人缓缓地跪在了地上。小狼狗将尸体吃掉之后，李岩朝着要塞内去取珍贵的标旗。这时候城门正在缓缓关闭，但是李岩的度达到了一个乎想像的地步，直接飘进了内城，城门关闭。但是这时候李岩已经进入了要塞内部，这时候要塞内部的兽人已经现了李岩二人，当即信号给正在外面疯狂撕杀的萨鲁芬。知道老巢有失，萨鲁芬迅派遣一小股部队前去支援要塞。但是因为这些号称薄皮的精灵居然不怕兽人的利斧，一直在苦苦坚持，让这些想要去支援要塞的军队抽不开身。这个举动差点让萨鲁芬抓狂，这些懦弱的精灵今天是怎么回事，居然变得这么勇猛。这时候的萨鲁芬完全没有了想要继续打下去的想法，只想快点把要塞救下来。但是德鲁伊英雄烦人的减和野性冲锋，让萨鲁芬不胜其烦。心底深处的埋怨和仇恨渐渐让他失去了理智，甚至没有再管自己的军队，只是一心想要杀掉眼前这个不知天高地厚的德鲁伊。但是一切并不如意，这德鲁伊一直羞辱着兽人，而且不和萨鲁芬正面战斗，反而前去击杀那些不堪一击的兽人战士。当萨鲁芬利斧快要接近他的时候，立马转移视野，逃到兽人战士背后，兽人战士成为了萨鲁芬的刀下鬼。要塞那边也在连连告急，入侵者已经到达了内门，只有一道防御就会被攻破了。可惜这会外面的兽人是无法派遣援军来帮助他们，一切都只能依靠自己了。可是对于这些兽人精英和巨魔猎头者精英来说，这头熊简直是噩梦，挥之不去的噩梦。本来占据着大好形势的兽人，因为后院起火而逐渐变得松散，变得无组织，变得狂暴不安。、李岩要的就是这个效果！只要这些家伙乱了阵脚，想要击杀这些家伙就简单了很多。当兽人被仇恨和血腥笼罩之时，罪魁祸再次出现在了兽人面前，终结着那些只剩一丝气血的家伙。或许对于这些兽人来说，遇到李岩是幸运的，因为有时候死亡会比活着更好受。萨鲁芬和德鲁伊的战斗依旧在继续，因为德鲁伊的狂暴回复，气血不断增加，让半血的萨鲁芬暴怒不已，举起战斧，大声吼道：“伟大的萨鲁法尔，你的仆人，萨鲁芬愿意献祭自己的灵魂，以求...”可是话还没说完，就被李岩的野性冲锋给打断了，小狼狗也在后面不断撕咬，祈求出现恐怖图腾之怒的效果。可是这次的幸运之神没有眷顾他们，萨鲁芬转过头，想要把这个该死的德鲁伊给劈成两段的时候，前面那个德鲁伊居然在问候自己全家。这让萨鲁芬立即放弃眼前弱小的德鲁伊，转过头去全力对付那个侮辱自己人格和荣耀的家伙。李岩看到仪式打断，也就继续去找那些兽人和巨魔的茬了。兽人本来可以横扫眼前这些弱小的精灵，但是因为指挥官的仇恨迷失，而让这支具有强大战斗力的军队被分割包围，渐渐被吃掉。只剩下萨鲁芬和要塞内的敌人，这下简单了！精灵英雄让这些残余的士兵全部朝着要塞进，自己慢慢周旋这个像个傻B一样的兽人。精灵军队开始朝着要塞推进，李岩当然也会去，反正这边需要很久才会结束战斗。兵临城下之时，所有攻城器械全部对准这些看上去很强壮的城墙。一瞬间，城墙上面的攻击器械全部被砸坏，巨弩虽然穿刺了很多精灵士兵，但是这一切都不重要，重要的是，城门也在这攻击之下，岌岌可危。李岩看了一下这些指挥官的调度，还是要这个萨鲁芬厉害，只是兽人有一个弱点，太冲动。如果兽人没有这个弱点，真的是横扫大6也没有什么问题，之时看萨尔这位酋长愿意不愿意而已。李岩等待着城破，百无聊赖地看着眼前的攻击，城墙上的硝烟，城门的震动，都显示这座城池要沦陷了。嘭！一声巨响，大门终于被撞开。李岩直接冲进去，后面的精灵士兵也朝着里面冲去。几分钟之后，天空响起了一阵系统提示。“魂殇之夜取得要塞标旗，五分钟内未被抢回，则要塞归属为魂殇之夜！”系统提示让萨鲁芬清醒过来，朝着要塞跑去。德鲁伊显然不会让这个家伙如愿以偿，不断减，不断撕咬。萨鲁芬身上伤痕累累，但是这丝毫没有影响他的度，不一会就到达了要塞，但是气血又只剩下了一丝，后面的德鲁伊还在不断撕咬，眼看就要跪了。这时候，鬼魅的身影出现在了萨鲁芬面前，凶猛撕咬！恐怖图腾之怒！居然触了！萨鲁芬的最后一丝气血被打掉了，软软地躺在地上，不甘地看着这座钢铁要塞。断断续续地说道：“我...我...我成了...成了...罪人！”李岩走出去，看了看这家伙，居然没有掉落装备。李岩差点暴走了，堂堂一个史诗级的家伙，居然没有一件装备都没有出，这也太给面子了吧！精灵德鲁伊拖着满是伤痕的身体走过来道：“尊敬的勇士，谢谢你用你的智慧和勇气挽救了精灵族人，也帮助我们夺取了这至关重要的要塞。如果再遇到萨鲁芬，那就不会这么难了！李岩接到战场胜利的消息，点点头道：“我还会再来的，希望能为你效劳！”“我的荣幸！大人！”那史诗级英雄居然恭恭敬敬地对李岩说道，完全没有高高在上的样子。这时候李岩在想一个问题，为什么兽人很强，精灵很弱呢？或许就是因为精灵多了一份谦让，少了一份阳刚。如果等级分明，每个人都是用自己的功勋来换取人们的尊敬，那精灵也会强势很多。现在在kap，李岩想到一个规定，每个人都用实力说话。没有实力的人不要谋求什么工资，装备。而强力的人，甚至可以做公会会长！战场法则是你死我活，公会法则是你有我无，就看谁的度快，谁的功劳大了。“现在颁布一条新规定，但是总贡献排前三，且能够达到我的贡献的三分之一者，可领五万一月；排前十，总贡献达到我五分之一者，可领工资三万一月，十一到二十，贡献能够达到十分之一者，可领一万一月。现在开始，决不食言！”李岩在公会吼了一嗓子默默地取下头盔，下线了。

第一百七十五章 战场的甜头

先说个问题，黑夜现在还在颓废的大学校园之中，网络居然出现问题了。? 笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ这完全打乱了我的计划，导致更新时间和章节都很不稳定。黑夜先在这里道歉，对于这样给读者带来的不便，黑夜也只能道歉，当网络稳定的时候，一定会补上。好了，这是借同学电脑码字的，所以会慢点。开始正文了！—————————————————————————————————————————————————————————李岩取下头盔，看了看时间，已经差不多了着战役攻打的时间太长了。李岩摇了摇脑袋，清醒了一下自己。穿上名牌衣服以纯，套上摩高的裤子，在配上一双七块钱的凉鞋。典型的初中生出现在了众人面前。熟练地做饭，然后解决下个人卫生。一切处理好之后，开始围着学校跑了小半圈，既可以锻炼自己，也可以起来看看早期的情侣，在花丛之中玩着古老的游戏，比如什么脱衣呀，或者亲一亲啊。跑步完毕，李岩回到了出租屋，看到饭好了之后，李岩依旧把饭装在保温桶里面给小雨带去，这样的生活虽然比较紧密，但是也乐在其中，为自己爱的人做饭，这也算一种幸福吧。但是突然之间，蝴蝶的身影出现在了李岩的脑袋里面，这让李岩眼神一黯，默默地装好饭，朝着学校走去，这会许多晨读的同学已经开始回宿舍了，道路上人很多。但是像李岩这身装束的人确实太少了，特别是那一双凉鞋，真是惊煞众人。但是李岩不在乎，自己穿什么，做什么，难道还要别人来说三道四？这是李岩的为人，在别人异样的眼神之下，李岩走到了小雨的宿舍下面。这些女生已经习惯了一个穿着凉鞋，提着保温桶的人站在宿舍下面。当看到小雨幸福接过这保温桶的时候，所有人眼中都不再是以前的不屑，而是充满了嫉妒，只是在想什么时候i自己也能够找到这么好的人，那就好了。李岩送完东西，立即回到了出租屋，先把剩下的东西吃掉，再开始新一天的旅程。刚刚戴上头盔，还没来得及进入游戏，左文的电话就打来了。“听说你出台了一个政策，要给大家工资。大哥，你现在家产有多少？如何能够有多余的钱去工资呀？不是哥哥看不起你，几个月前，你还在为稀饭愁，现在可以给别人五万一月，钱从何处来？”“我还以为什么事情，原来是这个事情，没什么啦！我能搞的定！你要相信他们会为我取的更多的资金，这羊毛出在羊身上。相信我就可以了！”李岩淡淡地说道。“好，我不跟你扯这个了，反正你大爷决定了的事情，就是十匹马也拉不回来。蝴蝶的Id叫做古月念石，现在已经二十一级了。但是你不能联系她，因为当你联系她的时候，就是你和她的死期。除非你能够在游戏里面达到巅峰。当然，最后的对手或许会很轻易将你击败！蝴蝶的消息就是这么多，也是我的权限所能了解到的这么多。”左文淡淡地说着自己所知道的事情，而李岩这时候脑袋里面却在翻江倒海，现在对于他来说，蝴蝶的消息就是他所能知道的最大的喜讯。“谢谢你了！”李岩由衷得对着左文说道。“得了得了，不要说了。快上线吧，老子要去泡小妹妹，这几天比较寂寞。”左文说完之后，挂掉电话，完全没有给李岩再次说话的机会。李岩淡淡苦笑，这个家伙居然会寂寞？他随便振臂一呼，也会有无数粉丝前来为她暖床，暖身体，甚至会求他深入调查。居然会寂寞，骗子！李岩戴上头盔，再次进入游戏。这会在黑暗精灵的聚居点，因为这会是夜晚，因此现在李岩所看到的都是黑暗精灵在外围游弋巡逻。但是李岩决定先去看看自己昨晚所获得的东西。李岩取出王者之戒，刷！李岩出现在了玛法里奥的面前，但是他看到了让人流血的一幕，md，这玛法里奥正在泰兰德身上耕耘。李岩马上闭上眼睛，像个没事人一样走了出去。这时候玛法里奥正在冲刺阶段，完全忽略了李岩的存在。李岩刚刚走出门之后，用手拍了拍胸口i，还好这个家伙在那么努力耕耘，不然自己说不定就被杀人灭口了。出了塞纳里奥区，李岩朝着军事区走去，当见到军需官的时候，李岩对着那位美女道：“我想要领取消灭部落所获得的奖励！”“尊敬的勇士，这是你的奖励，请您拿好！’李岩经验直接提升到了31级9o%，荣誉值增加的比较少，让李岩有些无奈，如果多增加一些荣誉，自己说不定就可以达到中校军衔，获得中校套装。但是这也只能想想了。至于金币，居然有将近两百枚，还有一件装备，属性相当强大。狂猛手套：传说  皮甲  手套  防御：1oo  耐力+3o  力量+2o  敏捷+4o  提高使用者攻击强度5o点  提高使用者致命一击2%  等级2o李岩看了看自己的装备，脸上的肌肉差点笑成一朵花，这装备到底拿去卖还是自己戴呢？左思右想，还是先放在包裹里面，暂时不拿出来卖，等着哪天出不起工资了之后，自己再来拿去卖。现在公会里面的人都像牲口一样，每天在线将近2o个小时的就有将近一百个。还有一大票人上线时间达到了18个小时。因此公会贡献度大幅度提升，而且还有大批他们的朋友和兄弟也争相进入kap，但是收人大权集中在李岩及几个重要人物身上，因此这让很多人都很无奈。李岩需要这样子来保证自己的精英路线，宁收一头虎，不收千条猪。这是李岩的要求，所以这些想要来kap的，大多数都被回绝了，只有少数有真才实学的人才有能力进入kap。李岩拿到奖励，朝着石爪山脉跑去，那里的任务必须要做，因为是一个主线，经验丰厚。经过十多分钟的跋涉，李岩达到了黑暗精灵的聚居地，又是一百个黑暗精灵的徽章，但是这次的难度要高很多，看来这些家伙都不是善茬呀。李岩身上背负着许多sss任务，但是实在腾不开时间来做，基本上只能一天做一个。今天这个主线任务依旧达到了ss，但是没有sss难度，因为难度只有一万三千多，没没有达到一万五千除非中途出现什么变动，这任务才会变化等阶。到达目的地，李岩看着这些黑暗精灵的岗哨，每次都是三个一起，而且都是三十九级的怪物，那按照这样的逻辑，那个Boss会达到4o级？“哥，我来石爪山脉了，你在哪里做任务？要不要我们一起？”蚀影的消息出现在了李岩的面前。“你先去接几个简单的任务做，等到你升级到3o，我们就一起做任务，不过待会你要帮助我做一个任务难度有点大。”李岩给蚀影的建议显然很正确，现在两人一起做任务的话，对于李岩来说是个拖累，而蚀影也只能充当经验宝宝，这样两个人的升级难度都会提升。“好！等我到三十，我们一起练级！”蚀影爽朗地说道。李岩看着这个聊天消息，笑了笑。这家伙对自己特别好，也不知道为什么，不过貌似现在他和血煞菲菲走得特别近，是不是准备把这棘手的事情给解决了。关掉聊天器，现在集中精力来解决这些家伙！血色战熊！李岩的血色皮毛顿时显现出来，朝着一组黑暗精灵冲去，先瞄准的就是那黑暗精灵了弓箭手。居然全部都是强化级怪物，这样强悍的三个一起，看来只能成为自己的经验了。李岩看了一下包裹里面的东西，准备着自己的战术。寻找一个可以卡位的地方，将那那些怪物都集中起来杀掉，这样最好，但是面临了一个问题就是，怪物里面的远程太多，这个战术肯定会让自己被射成蜂窝！哎，一组一组杀掉吧！李岩很无奈，幻化为血色猎豹，穿上pVe装备，这样可以提高杀怪效率。而且因为有两件传说级部件，杀怪也显得不难了。毁灭！血色猎豹瞬间出现在了黑暗精灵猎人背后，小狼狗接踵而至，快击杀。黑暗精灵在李岩和小狼狗面前显得那么无力，李岩看的这些怪物也那么无奈。因为这杀怪效率太低了，至少需要二十秒才能解决掉这三个怪物，这要杀到何年何月才是个头啊！....经过李岩的不懈努力，身上的面包也不多了，李岩身上的装备耐久度也不算太高了。这时候终于集齐了徽章，一百个徽章要了自己四个小时时间，这里无数怪物躺在地上。现在只差那个该死的Boss了，不过还不知道他在哪里。李岩下线，和小雨一起吃完饭之后，迅上线之后，李岩继续自己的杀怪大业。“-125o”李岩头上忽然冒起一个大大的伤害。‘

第一百七十六章 平定叛乱

李岩看着前方，一个略微高大的弓箭手正在拈弓搭箭，准备对李岩实施二次打击。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ血色战熊！血红色的皮毛遍布了李岩全身，吼！野性冲锋！一道红光接近了那个弓箭手，并且打断了他的第二次攻击。小狼狗也出现在了战场之中，这厮欢畅地在这个特别的弓箭手身上留下了道道爪印。罗萨德尔：统领级Boss  等级4o  气血28oooo  伤害152o  防御  55o  特点：快移动  擅长追踪。李岩看了看这个家伙的属性，果然是非一般的感觉。四十级的怪物能力又提升了很多，而且智商肯定也提高了很多。尽管有这样强大的属性，但是也奈何不了自己的，毕竟自己是伟大的战熊之王和血色战熊的传承者。“伟大的风精灵啊！请求你赐予我风一般的度！”李岩大声吼道，猛击！动若脱兔，快若惊雷。血色的大熊掌瞬间拍在了罗萨德尔身上，眩晕的标志居然出现了。血色猎豹！李岩快转化着自己的形态，将自己换为血色猎豹，爪击  斜掠  凶猛撕咬！所有技能一气呵成，在罗萨德尔身上留下了不可磨灭的爪印。血色战熊！见到这个家伙要醒过来了，李岩迅转化形态，再次成为防高皮厚的血色战熊。小狼狗一直在罗萨德尔身边撕咬，根本没有李岩那样的顾虑，但是今天貌似人品不怎么好，小狼狗一直没有将恐怖图腾之怒给打出来。算了，为了杀掉你，回去交差，让你尝尝恐怖图腾的力量！小狼狗在李岩的示意下，开启了自己最强大的技能，恐怖图腾降临。本来还是狼的小狼狗逐渐有了牛的形态，而且在直立行走。每次对恐怖图腾的伤害都过了三千，而且这样能够打出恐怖图腾之怒的几率要高很多。但是这罗萨德尔也不是软柿子，想怎么捏，就怎么捏。因为他的特点，快移动，因此李岩小心又小心，坚决不能大意。如果让他和自己拉开距离，自己可能就会面临被放风筝的危险。小狼狗的攻击成效很大，因为恐怖图腾变身，一瞬间就消磨掉了这个家伙将近一万五千的气血。凶猛撕咬！小狼狗爆出了自己强力的一击，-114oo.李岩张了张嘴巴，还是没有说出什么。这伤害，这技能，太过于变态了，如果自己也有这个技能，那要杀掉这些家伙就太简单了。或者说没有太多难度了。猎人吃痛，但是想要逃离现场又被李岩给拖住，刚刚拉开一点点距离，就被野性冲锋给消灭了。猎人很苦恼，为什么会出现这样的状况了。自己的宠物要不是那天实在饿得不行而吃掉了的话，这些家伙造就死在自己宠物手上了，完全不需要自己动手去处理。但是一切都没有后悔药，李岩很开心地吃着药，扛着Boss，偶尔小狼狗会激动一下，打出强大的恐怖图腾之怒，李岩就幻化为血色猎豹，猛烈地动攻击。二人配合之下，即使四十级的统领级Boss也只能哀叹生不逢时，为什么会遇到这么一对变态的家伙。但是现在是不是你死就是你死的境地，罗萨德尔也只能使出浑身解数，要摆脱这个该死的德鲁伊的纠缠。急后撤！猎人再次使用出他的看家本领，但是李岩的那张熊脸又出现在了他的面前。为什么每次都会是这样的结果呢？猎人泪流满面，但是又无可奈何。自己的气血不断下降，反瞧那两个畜生，居然像个没事人一样，快对自己动着进攻。这个该死的德鲁伊，你让我彻底愤怒了！一级狂暴！不知不觉中，这个家伙居然狂暴了，但是一个噩耗传来了，小狼狗的变身时间不足三十秒。看来只能在这三十秒解决掉这个家伙了！“风精灵朋友们，请你赐予我风一般的度！”李岩非常虔诚地请求着风精灵，果然还是有点效果，猛击！罗萨德尔再次进入了眩晕状态，这或许是他这辈子最憋屈的一件事情。被一个弱小的德鲁伊给眩晕了两次，而且别人只使用了两次眩晕技能。血色猎豹快攻击，不断为自己吸血，当罗萨德尔醒来的时候，他只剩下了3o%的气血。恐怖图腾之怒！一个大大的伤害数字从精灵猎手头上出现，不可一世的精灵猎手气血瞬间减少到了警戒线之下，二次狂暴！但是没有机会了！血色猎豹！爪击!猛虎之怒！凶猛撕咬！李岩和小狼狗的攻击快作用在了这个4o级的统领级Boss身上，一瞬间就让这个家伙的气血降低到了最低值。在绝对力量面前，一切技巧都是毫无意义的。这句话现在用于这个统领级Boss身上完全正确，因为他已经奄奄一息了。重击！血色战熊的熊掌结束了眼前这个家伙罪恶的一生。罗萨德尔软软地躺在地上，双眼无法合上，因为他想不通自己怎么会被一个实力弱小的德鲁伊给杀了。这一切都是幻觉，一切都是虚无的！李岩捡起地上的装备，还算不错！罗萨德尔的长弓：紫色  伤害145-155  耐力+2o  敏捷+6o  提高使用者远程攻击强度12o点  提高是使用者致命一击1%  等级38.三十八级的长弓，现在还是只能丢到公会仓库里面，因为对于李岩来说，这些都是没有什么作用的。现在等级过28的都没几个，更别说38级了。回城！交任务了！李岩摸着王者之戒，点开技能。传送到了玛法里奥身边，不过这次没有让人看到喷血的一幕，毕竟那种事情还是很少很少的。这会是在玛法里奥的书房，看来不是自己要找的地方。李岩看见这个伟大的德鲁伊正在沉思，因此没有打扰，悄悄朝着外面走去。“小家伙，你肯定传来了喜讯，我们一起过去吧，说不定还会得到意外的惊喜！”玛法里奥慈善地看着李岩，虽然年纪有点老，而且在脸上涂抹了一些胭脂水粉，但是眼神很清澈。李岩点点头，和玛法里奥一起朝着月神殿走去。月神殿本来就是泰兰德的栖息之所，如果没有特殊情况，泰兰德是不会离开月神殿，因为每天的祷告对于她来说是必不可少的。一路上，玛法里奥给李岩透露了一些形势，主要还是最近在各处都将会出现大战，包括精灵在内。当然，这次的主线任务正是由李岩开启的，平定叛乱！两人旁若无人地朝着月神殿走去，一路上玩家纷纷张大嘴巴，这大德鲁伊怎么和一个玩家一起走呢？众人纷纷截图，传到论坛上名曰：神秘人与玛法里奥的故事。刚刚传上去就被引起广泛关注。而这次的主角却在笑呵呵地看着自己的奖励物品。主线任务的奖励就是高呀！自己成功升级三十二了，而且还得到了一件装备，传说中的鞋子！狂猛战靴：传说  防御1o2  耐力+3o  力量+25  敏捷+5o  提高使用者攻击强度6o点  提高使用者致命一击2%  等级2o现在完全可以换上这身牛B的装备，而不用穿少校的军装了。除非是去战场逛的时候才会选择少校的龙皮套装。“恭喜玩家魂殇之夜开启大型剧情任务，平定叛乱！现在请所有玩家回到主城，准备接受召唤，传送至各大战场，战场死亡不掉落装备与等级，但是将会被传送出战场，无法再次进入。”系统的提示让所有在线的玩家一愣，顿时大批玩家下线将那些正在睡懒瞌睡的人全部吵醒。所有人都尽可能快地联系自己的朋友，兄弟，组成团队前去战场淘金。这样做是很有好处了，因为在团队玩家复活之后，就不用被传送出去，而未能在团队，那就只能说一声对不起了，必须传送出去。李岩没有下线去喊小雨，不是因为不关心小雨，而是因为小雨本来就是以学习为重的人，这样叫她，只会让她为难，自己怎么舍得呢？李岩加入关豪的团队，系统提示突然出现：“是否传送战场？”李岩点了确定，刷！李岩出现在了一片森林之中，根本没有半个队友。看来这里大多数人都被系统给忽悠了，这组团顶鸟用，只能在里面组团，在外面不知道传送到哪个战场里面去了，根本就找不到位置。李岩看了看周围的形势，现在应该还没有开始战斗，先找到组织再说！这里的组织当然就是精灵军队了。官网上面说了，这次暗夜精灵的敌人就是被李岩连续斩将的黑暗精灵。而人类则是罗达尔领导的叛军和范克里夫领导的叛军与暴风城的对决。至于矮人则是黑石山矮人的进攻….每个都和自己的历史有莫大的渊源，或者说这次的胜利者才是真正的平叛者，而败了的人才算是真正的叛军。到底谁胜谁负，还犹未可知！

第一百七十七章 奇怪的战场

李岩在潜行着寻找着盟友，因为现在的他也不知道这是什么地方，敌人的等级，这些都是一无所知。??  ?笔 趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ现在最需要找到的就是精灵的军队，不管是多是少，就是一个人也可以。地毯式搜索仿佛在这一瞬间也失去了作用，一整片森林几乎都被李岩给踏遍了，但是没有现一个友军，当然也没有一个敌人。当李岩带着失望走出森林的范围时，眼前的景象完全震撼了李岩。如潮水一般的军队在一起厮杀，蝗虫一般的箭矢在双方的天空上方飞翔，大地的火焰与冰雹在这一瞬间仿佛都冰释前嫌，一起出现在了这大地的中间。地上的无数战士朝着对方冲去，但是大部分都倒在了火海与冰焰之中。天空中两位统帅，乘骑着一头巨大的飞行坐骑，双方都冷漠地看着对方，没有一丝情感，因为两人都认为对方已经是死人，不必再授予同情了。这就是传说中的npnetpc的大战相比起来，现阶段的玩家大战像是小孩子过家家一样，差距太大了。远方的战斗一直在战斗，只有李岩在当一个旁观者，他没有接近，因为这接近了可能就会成为蜂窝。上方的英雄肯定不是自己之前遇到的那些史诗级英雄，因为这威压，差距很大，虽然对李岩的影响比较小，因为李岩是半神的传承者。“关豪！你们在什么战场？”李岩想要送密语给关豪，但是让李岩失望的是，系统提示两人没在同一个战场，不能进行交流。李岩关掉通讯器，朝着远方走去，李岩不是要去参加战斗，他只是想回到精灵城池里面去避避风头，等着他们打得差不多了，自己再去收尾。但是这个想法是好的，现实是残酷的，精灵城池大门紧闭，上空的战斗也已经开始了。没有花哨的魔法技能，双方都拿着一把很长很长的骑枪，凭借自己胯下的巨物的俯冲而提升冲击力。李岩看得心惊胆战，这是单纯的力量型搏斗，只有看谁的坐骑好，谁的力量大。如果没有这个优势，两人就是废材。但是两人的攻击目标都是对方的坐骑，这让李岩看得一愣，想要摔死人？恐怕很难吧。没人回答李岩的问题，只有英雄的呐喊和怒吼声，这声音完全过了李岩所能想像的声音。电光火石之间，噗！两把尝尝的骑枪都深深刺入了对方的坐骑，两声哀鸣顿时出现，黑色的乌鸦坐骑开始缓缓落下，而对面那白色的角鹰兽只是抖了一下。但是那黑暗精灵的英雄低沉的声音突然出现在了众人的耳朵里。“伟大的黑暗之神萨格拉斯，请求你治愈我伟大的伙伴奥洛摩，让你的威能响遍整个大6！”一道黑色光芒出现在了黑暗精灵的英雄手上，朝着那巨型黑色乌鸦一抹，仅仅一瞬间，黑色乌鸦停止了下落，开始飞腾起来。“伟大的艾露恩女王，请你赐予你的子**大的力量，保卫我们的家园，消灭眼前的敌人吧！”精灵英雄也在瞬间呼喊道，一道白色的光芒朝着那黑暗精灵英雄飘去，仅仅瞬间，黑暗精灵英雄就被那白色的光芒包裹住，出凄厉的惨叫！“吼！终于可以不用管这层皮了，现在看你这个老家伙还有什么把戏！”黑暗精灵英雄瞬间将自己的皮撕破，露出了全是骨架的身体，就连那乌鸦也在一瞬间变成了骨鸦。“冲刺吧，我的伙伴！将眼前这个卑微的精灵杀掉，我要吸取他的灵魂，吞噬他的血肉！”骷髅的叫嚣永远都会伴随着一点点咔嚓咔嚓的声音。那骨鸦失去了束缚，移动度瞬间提升了很多，伴随着一声凄厉的尖叫，精灵英雄奥罗萨尔?月刃的猫头鹰身上飙出了一缕鲜血，将天空染成了血色。但是骨鸦丝毫无损，而且得意地出嘶哑的声音。“还没完！蠢货！”黑暗精灵英雄奈瑟?墨粉大声吼叫着，“我要吃下他的血肉，吞噬他的灵魂，去，给我杀！”形势显得岌岌可危，刚刚还占据着优势的奥罗萨尔现在陷入了苦战，白色的角鹰兽也变成了血色，而且在不断下落，即使它在努力地向上拍。但是这样只能减缓降落的度，却不能让它再次飞起。“老朋友，要和你说永别了，伟大的角鹰兽之神啊！请让角鹰兽以自己的鲜血和灵魂作为祭品，将眼前这个侵占我们家园的亡灵生物给消灭吧！”白色的角鹰兽居然说话了，李岩看得一愣一愣的。这时候，角鹰兽陷入了白色光芒的包围之中，鲜血和灵魂在渐渐化为灵魂之火，朝着那骷髅乌鸦扑去。“不！老朋友，不要丢下我这个老骨头了。和你征战了几千年，想不到还是这样的结局。该死的亡灵，你要为你的行为付出代价！”奥罗萨尔大声咆哮道，巨熊形态。“不！白痴！蠢货！”骨鸦大声咒骂着朝着自己飞来的灵魂之火，这时候它背上的奈瑟也慌了手脚，这样的献祭是最强大的献祭，凡是被沾惹上的亡灵，就没有能够活过24小时的，他现在还不想死！但是灵魂之火已经将两者包围，里面传来阵阵凄厉的叫声。这叫声甚至让黑暗精灵的军队一阵阵寒。但是只有老精灵知道，这亡灵没有受太多伤害，因为这骨鸦已经被他拿去献祭了。果然是人不为己，天诛地灭。天上渐渐落下一个骷髅，全身焦黑，只有桀桀的笑声显示着它还活着。而且背上多了一把镰刀，这样奇怪的武器，李岩还是第一次看到。但是李岩丝毫不会怀疑这武器的强大，因为上面缓缓地冒着七色的光芒，神器！“来吧！丧失自我的蠢货，让你尝尝奥罗萨尔熊掌的威力！我要用嘴将你撕碎，拿去祭奠我亲爱的朋友！”巨熊显然已经失去了理智，但是李岩认为很正常，因为士为知己者死，女为悦己者容！这白色角鹰兽显然就是奥罗萨尔的知己。就算是自己，也会出现这样的情况！“桀桀…你的灵魂能量虽然不算太多，但是很精纯，我喜欢。我要拿你当作祭品，向主人换取更加强大的力量！”奈瑟漏风的嘴巴一上一下，甚至说话都有些走风了。“废话少说，该死的亡灵！”野性冲锋！奥罗萨尔大声叫喊着冲向奈瑟。这巨熊还是很特别，身上覆盖着厚厚的钢甲，也不知道这家伙会不会觉得重。这会不是李岩关注的东西，这会李岩和小狼狗开始击杀那些要死不活的军队。虽然这会不多，但是李岩毫不怀疑，在短时间只能，会有大批大批的士兵死亡。这个战场也真是奇怪，怎么会只有自己一个人呢？难道是因为分了级别？这让李岩有些无奈，但是更多的是兴奋。因为这么大一杯粥，只有自己一个人喝，而不会像二十级战场和十多级战场，那样人山人海，这是不是也算是运气呢？李岩一爪子拍死一个黑暗精灵，大笑三声，继续着自己的杀人越货大业。这次又是不掉落装备，难道这个是想让所有人到最后去兑换？这样虽然不会有抢装备的问题，但是抢怪的问题肯定会很严重。但是李岩丝毫不担心，这会的他可是逍遥快活，不断击杀着残血的黑暗精灵，黑暗精灵很无奈，很不甘地死去。还有些装死的也被李岩一一探查出来，全部杀掉。虽然这样显得有些残忍，但是为了自己的升级大业，为了自己的女人，也不得不这样做了。小狼狗比李岩还欢畅，在战场上不断吞噬着尸体，不管是本方的还是黑暗精灵的尸体，大多都被小狼狗给吃掉了，但是完全没有要升级的迹象。显然，想要获得升级很难，李岩也没有奢望。战斗的持续时间过了李岩的想像！精灵援军和黑暗精灵援军都在快朝着这边赶来，从其他三十级战场出现的军队杀得不可开交，这些逐渐成为了主力，在这里不断厮杀。至于两位英雄依旧在你来我往，完全没有疲倦，李岩也在等待着时机，偷杀Boss可是自己最喜欢做的事情。但是这次注定要等待很长时间，李岩不怕等，因为时间很多。外面军队不断朝着下方累积，来自各个战场的军队。在没有玩家的战场，军队击杀度要快很多，只有有玩家的战场，战场的度变得正常，双方你来我往，完全看不出到底谁占据了上峰，谁占据了下风。主要原因依旧是因为只有李岩一个人在三十级战场，所以各个三十级战场军队都基本上完成任务，开始朝着李岩所在战场转移。这样的转移让李岩笑得合不拢嘴。这样击杀的黑暗精灵会更加多，完全不用担心没有伤兵的问题。…..李岩不知道经过了多少个小时，他只知道自己都疲倦了，精灵军队逐渐占据了上峰，但是拥有神器的那个黑暗精灵英雄却占据着上峰，这时候双方气血都不太多。尽管这个老德鲁伊经验丰富，不断消磨着奈瑟的气血，奈何武器装备，力量都没有这个家伙强，因此奥罗萨尔的气血已经见底了，而骷髅的气血还有1o%。李岩知道，这时候该自己上场了，因为黑暗精灵基本被击杀殆尽了。

第一百七十八章 战役结束

血色猎豹！李岩再次猥琐地朝着那个牛B的亡灵走去，这会老精灵已经只掉了一口气了，而亡灵还有7%的气血，无数暗夜精灵将这个亡灵包围起来。?  笔趣阁? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ看来这个家伙要撑不下去了，李岩预感这些精灵就能将这个家伙杀掉，但是如果真是这样的话，自己就太亏了。一定是自己打掉这个家伙最后一丝气血！李岩等待着时机，这会亡灵已经开始最后挣扎了。无数暗夜精灵战士被劈飞出去，躺在地上就再也没有起来。老精灵眼泪四溢，自己被强行落下战场，看着自己的子孙在上面被这个该死的亡灵击杀。老精灵很不甘，奋力挣开那些不让他上战场的手，依然冲到了最前线，大声叫到：“老朋友！我来找你来了！”李岩看到这一幕，一巴掌朝着老精灵拍下去道：“剩下的就交给我了，你去一边打酱油吧。不要做无谓的牺牲，不然你的老朋友真的会死不瞑目！毁灭！李岩和小狼狗都同时使用出这个强悍的技能，但是骷髅依旧还剩下1%的气血。李岩没有放弃，恐怖图腾变身！小狼狗放出了自己的看家绝技，恐怖图腾之怒！恐怖图腾的牛样出现在亡灵面前，对亡灵造成了一万多的伤害，但是还是没有挂掉。这让李岩差点泪流满面，这是什么家伙，总气血过一百万了？爪击！凶猛撕咬！李岩的技能全部作用在了骷髅身上，小狼狗也不落后，凶猛撕咬！亡灵不甘心地倒在了地上，散成了一地碎骨。他不能相信，这样弱小的家伙，居然能够将自己杀掉，气息这么微弱的家伙，虽然身上也有半神的气息，但是依旧不能改变弱小的事实，但自己为什么就这样被杀掉了呢？骷髅渐渐失去了意识，那把散着五彩光芒的镰刀也消失在了大地上。只有一堆碎骨，被小狼狗给全部吃掉了。终于得到了系统提示，自己终于完成了这个任务。现在可以选择去二十级的地区，或者选择出战场。当然这个没有悬念，去二十级的战场。系统再次随机分配，当李岩进去的时候，战场也打得差不多了，先问问蚀影他们，战斗怎么样了。“大哥，你终于来了，我们都已经击杀四个强大的领怪物了，怎么这会才来呢？”蚀影先问着李岩。“刚刚在三十级的战场，现在才来这里，三十级及以上的战场全部打完了，精灵取得了略微的优势，我只杀了一个骷髅，也不知道能够得到多少经验和钱。”李岩淡淡地说道。“三十级的战场？”左文插话道，“怎么才能进去呢？”“你没机会了！哥已经将里面的黑暗精灵杀完了，这会来二十级战场只是来观光的！”李岩一脸鄙视的看着左文。“靠！”左文对着李岩竖起中指，继续杀着残余怪物。李岩看了看他们的位置，居然在一个盆地里面，自己还在和他们不一样的战场，看来这二十级战场的进度确实要慢很多。李岩看了看眼前的情况，黑暗精灵依旧处于劣势，玩家也不算多了，因为有许多都在战场之中被人送回去了。现在能够留在战场的都算是精英分子了。李岩幻化为血色猎豹，不断寻找着目标，这里面的怪物自己都能够看到气血和等级。而且那两个精英都是史诗级的，看来真的没有自己遭遇的强烈！一路上不断击杀怪物与神圣帝国同盟的玩家，这里完全不在乎是否会红名，而且杀掉了这些家伙，就只能出去找怪杀了。很多神圣帝国同盟的玩家都还没有反应过来就被李岩给清理出去了。很多人都泪流满面，连谁把自己杀掉的都不知道，反正就那么躺在了地上，空气中一片宁静。差不多清理完黑暗精灵的普通怪物和神圣帝国同盟的所有玩家，李岩开开始等待着这个史诗级英雄的贫血。而且这里大多数人都在等，包括天龙公会的玩家。但是龙在天涯没有在这里，这里只有远征军司令在，看来他们也是分散了的。但是也不能放松警惕，这天龙公会一样是藏龙卧虎，不能把自己看得无敌于天下了。时间一分一秒的流逝，远征军司令已经开始下命令攻击了，但是李岩还在等，虽然这会那个史诗级英雄的气血只有1%了，但是李岩可不觉得它会这么快就挂掉。毁灭！突然出现的两头狼，让所有天龙公会的玩家为之一愣，但是这会史诗级英雄已经软软地躺在了地上，李岩获得了击杀这个史诗级英雄的一切东西。远征军司令让人把李岩围起来，但是当他看到李岩的名字的时候，苦笑着摇了摇头，让众人都散了。这个可不是自己能够惹的人，待会因为自己让这位大哥朝着傲天他们倾斜了，那自己就是天龙公会的罪人了。这时候士兵转移到了第二个战场，而蚀影他们那边也解决了战斗，尼姑拿到了击杀史诗级英雄的一切荣誉。所有人汇合最后的二十级防线，这会击杀也是你来我往，地上血流成河。到处都是残肢断骨，只有少数人在苦苦支撑。但是随着这两个战场人数的补充，最后的战场，暗夜精灵占据着明显的优势。傲天他们也在，这时候英雄打仗，玩家也在打仗。李岩让kap的人率先动攻击，要抢到先手。天龙公会也立即开始大范围攻击，将神圣帝国同盟都列入了仇恨公会，开启仇杀模式，这样也不会误伤。这时候的傲天当然不会呆着让人打，开始指挥着不断，对着两个公会进行疯狂的反扑，准备将kap和天龙公会给全部灭掉。但是这个想法很美好，现实很残酷，虽然血煞纠集了一批高端玩家，但是这些高玩在李岩面前也显得有些微不足道了。李岩示意小狼狗突入敌阵，将那些脆皮牧师给清理了。这时候有一个牧师治疗量很高，居然是个男牧师。想必是经过了传承，李岩探查了一下这个人的Id，奶尽天下。看来这个家伙很有志向，居然想用自己的旺仔小馒头来奶尽天下。毁灭！小狼狗的必杀技之一。小狼狗的利齿紧紧嵌入奶尽天下白嫩的脖子，让这个志向远大的牧师会城去反思反思了。还有一个物理伤害极高的家伙，一个战士。李岩示意蚀影过去试试，本来一往无前的战士，被李岩三板斧就刷在了地上，一动不动。众人一阵惊骇，这个公会怎么这么强？难道kap真的是传说中才会出现的公会？傲天也看得骇然，而且这时候的战斗已经被全面压制，虽然他们人数和实力很强，但是因为没有太好指挥，还由于之前在其他战场挂掉太多人，因此这会有些力不从心了。经过了十多分钟的战斗，大家都还在埋头击杀对方的成员，只有一个人已经离开了大家的视野，那就是李岩。突然的系统消息让除了李岩以外的所有人哭笑不得，战役结束，战场还有三十秒关闭。….李岩直接传送出了战场，虽然龙在天涯也有些无奈，但是这相当于是哑巴亏，吃了就只有吃了，该接受就只有接受了。李岩虽然这样有些不厚道，但是面对Boss的时候，谁会讲道义呢？龙在天涯这样想也释怀了，反正自己的公会也击杀了很多很多士兵，相信奖励不会让自己吃亏的。系统提示：“精灵战役结束，暗夜精灵获得最终胜利，本次战役mVp为魂殇之夜，奖励等级+1，获得战场之王称号。”刷！李岩直接升级了，这幸福来的太突然了。这称号是做什么的呢？李岩打开自己属性面板，看了一下这个称号，提高全属性1o%，提高吸血1o%，当作为团队队长或者小队队长时，此BuFF可与队友共享。李岩看得呆了，这只能用变态来形容了，其他词语完全不足以形容这个称号，而且李岩的角色名上方还闪亮闪亮的写着四个大字。但是李岩很低调，因此根本没有让这个显示出来，这会军需官那里人山人海。幸亏李岩可以走后面，王者之戒直接点开，出现在了玛法里奥身边。“嘿，小家伙，战役打完了，我们胜利了！”玛法里奥喜形于色，对着李岩有些手舞足蹈。“嗯，我想要领取这次战役的奖励，你能不能给我呢？”李岩试探性地问了一下。“当然….不能！”玛法里奥笑着说道，“你去泰兰德那里，她可以帮你把这个麻烦事情给解决了。”李岩开心地朝着月神殿跑去，泰兰德正在冥想，李岩也坐在那里静静等待着。因为这样把别人吵醒，那是不礼貌的行为，而且这样也会让别人受惊吓，多不好。大约过了十分钟，泰兰德终于从冥想中醒了过来。看着李岩有些歉意地道：“小家伙，让你久等了。我已经知道什么事情了，这是你的奖励！”

第一百七十九章 一千金！

“恭喜完成任务平定叛乱，你击杀传说级英雄数量为1，史诗级英雄数量为2，强化士兵25755，普通士兵  38o  。? ??笔趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ你获得经验31255o，金币3125枚  狂猛战靴x1。”系统的提示让李岩看得有些呆了，三十多万经验，这是啥概念？刷！李岩身上再次出现一道金光，三十四级1o%了。狂猛战靴：传说  皮甲  防御1o1  耐力+3o  力量+25  敏捷+5o  提高使用者攻击强度6o点  提高使用者致命一击2%，一定几率触狂猛效果，攻击提升1oo%，攻击度提升1oo%，持续五秒。等级2o传说级装备！看来自己又默默地赚了一大笔，不管是经验还是装备，毫无争议地是自己都得到了最多。不过龙在天涯他们还算不错，拿到了许多Boss的脑袋，虽然那自己没有拿到那么多脑袋，但是自己是单人击杀，非团队击杀。还有一点就是，三十级的战场里面士兵要强很多，所以这经验来的太迅猛了。“大哥，你怎么又升级了呢？我三十级了！还是迅吧，哇哈哈！”蚀影像个小孩子一样，对着李岩手舞足蹈，不过他很强，居然这么快就三十级了，可能自己独霸石爪山脉的日子就要说拜拜了，但是自己还有一个sss级任务没有做，怎么能够这么快就说闪人了呢？李岩看了看左文，这厮居然三十一了，果然是不显山不露水的家伙。小雨这会上线了，等级差距拉大了很多，虽然她已经二十多级了，但是在整个公会已经算是落后了。李岩也终于知道自己打了多久了，小雨晚上的课已经上完了，自己才打完这一仗，果然是杀人杀到手软，上床上得阳痿啊。“哥，今天怎么这么冷清呢？”小雨的消息出现在了李岩面前。“今天有个活动，主要你在上课，所以就没有叫你，大家都还在兑换奖励，所以这会人显得稀少了。“哦，那今天晚上去哪里呢？”小雨很喜欢自己的哥哥安排事情，这样才显得有主见，而不需要费心费力地去考虑。虽然有些人说考虑这些事情也是一种幸福。“去血色修道院吧，那里那么多区，我们将那里全部刷完，你至少都能到达26级，说不定还可以升到27.在精灵主城集合吧，这边有传送门，我们可以直接传送过去的。因为这距离太远了如果自己用脚跑的话，说不定要跑到明天才能够到达。”李岩下定决心道。“嗯，好！”小雨乖巧地朝着精灵主城飞来。李岩将需要的人拉进队伍，因为血煞菲菲已经被蚀影要求下线去做一下保健治疗，因此这五人组换了一个人，那就是夜舞倾城。现在夜舞倾城是八百勇士的核心，只要她在里面吼一嗓子，所有的人都会嗷嗷直叫。不过这位大姐也很有才干，将八百人管理得井井有条，再加上李岩的未能，这些人可以算作死忠分子了。等下完副本，李岩准备再招一次人，也就是传说中的扩招。所有人都来到了精灵主城的传送区，李岩点开传送门，众人直接到达了血色修道院里面。李岩以为里面会有很多人，但是令李岩奇怪的是，居然只有一组人在这里，无双那个家伙。“动作挺快嘛！”李岩调侃地给无双着消息。“我们都选择勇士级的难度，击杀这里面所有怪物和Boss，看看谁要快些，赌注嘛！就拿钱说话，装备大家都舍不得，一千金！”无双淡淡地笑着，阻止了自己的队友想要进攻李岩他们的冲动。无双在那个兽人战士耳朵边低语了几句，兽人战士的绿皮肤脸色顿时吓得惨白，跟在无双后面默默不语，自己差点就成为罪人了！这是兽人战士的想法。李岩走到门前，对着无双道：“三、二、一  开始！”所有人都传送进来，李岩先选择的是亡灵区。这是血色修道院怪物等级最低的一个地方。但是相对于外面的怪物来说，这里的怪物等级和强度都是非常高的。刚刚进入，李岩就觉得有点压抑，一条回廊，里面三个一群的亡灵骷髅在无目的地四处游弋。只有的那个李岩一行人出现在了这些牲口面前的时候，他们才大叫道：“这里有活人！”血色战熊！李岩幻化为血色战熊，对着前面的几个亡灵怪物大声咆哮。将回廊里面的亡灵怪物全部拉完了，大概有二十个。李岩还是照常看了一下这些怪物的属性。血色骷髅战士：强化怪物  等级32  气血5oooo  攻击9oo  防御  35o  特点：攻击强度很高，但是防御脆弱。李岩将这些怪物拉到回廊的门口，所有怪物都很听话地过去，李岩再次将小狼狗施放出来卡住位置。小雨基本没什么治疗压力，因为夜舞倾城的每次攻击都会对亡灵怪物造成额外伤害，而且还可以治疗李岩。这样的奶妈在那里寻找？而且小雨的治疗能提提高了很多，以前的大治疗术只能回复三千多一点的气血，现在几乎翻倍了，将近五千，只需要三次大治疗术就将李岩的气血给刷满。挫志怒吼！李岩低声的震吼，让这些无意识的亡灵显得有些害怕了，攻击降低2o%。众人的攻击非常快，左文和蚀影的物理攻击带着魅力的攻击姿势，如果在外面肯定迷死万千少女，但是在这里，只能让大姐有些犯花痴。但是被李岩一吼，她也就很老实地继续自己的事业，吸血鬼之触！生命精神鞭笞！一根长线拉着一只怪物，让这个亡灵死去活来，完全不能自已。李岩则暗暗抹了一把汗，如果把这一招拿来对付自己，那自己就真的爽歪歪了。看得李岩有些畏惧的眼神，夜舞倾城吃吃笑道：“怕什么？姐可对毛都没长齐的人不感什么兴趣。”“….”你毛才没长齐！要不要哥哥脱给你看看？若不是怕被别人认为自己流氓，今天非要脱给你看看。一行人在玩笑之中将这些怪物杀完，李岩捡起地上的银币和装备。这些都是钱呀！绿色装备再一次被李岩狠心地分解了，因为李岩觉得这个穿绿色装备不好，特别是戴绿帽子。李岩走进去之后，又是一个回廊，不过这个回廊的尽头有一个体型比较大的骷髅。看来就是第一个Boss了，勇士级的副本嘛，李岩一路冲锋，将Boss也一起拉了。骷髅刽子手：精英  等级33  气血9oooo  攻击13oo  防御  37o  特点：攻击强度很高，但是防御却很低。李岩挑衅地看了看左文和蚀影道：“我变猎豹，看谁的dps高。先清理小怪，待会我们就用这个Boss来当作试验品了。”所有人都点点头，包括夜舞倾城，因为现在她的dps排在了第一位。这就是牧师对亡灵怪的先天优势，每次攻击都可以加成5o%，致命一击是3oo%的伤害。一行人迅清理掉小怪，当然偶尔还是会有误伤，所有人都暗暗准备着自己最强的技能，攻击！在李岩幻化为血色猎豹的一瞬间，所有人都使用出了自己的最强攻击，但是很无辜的一个身影出现在李岩身边。-445oo！小狼狗一脸无辜地看着众人，众人默默无语，一次打掉了5o%的气血，真Tmd威武了，自己这一行人还拼秒伤，这下有得拼了。李岩摇了摇头，将第一个很冤的精英拍在地上，捡起装备，蓝色的东西，李岩直接分解。一行人低头不语，只有小狼狗将尸体吃得非常欢畅。对于李岩来说，这一切都是浮云，自己不是拼dps的，自己是伟大的mT，只能用这个借口敷衍下自己了。进入那个回廊开出的小门，这里面可谓是别有洞天呀，一群人将一个人钉在砧板上面，还很开心地聊天聊地。居然是人类，不是亡灵，卧槽！看来有时候人还比不上亡灵啊！李岩看了看砧板上的人，是一个部落，那就和自己没有半毛钱的关系了。只是这里的怪物都是一波，还有一个长相非常特别的女人。血色审讯者：强化怪物  32级  气血7oooo  防御556  攻击  7oo  特点：平衡  无弱点  介绍果然够简单的，之时那女人呢？手里居然拿着一把很大的锤子，完全和这个小身板不相映衬！审讯官阿拉斯特：统领级Boss  等级34  气血13oooo  伤害113o  防御  67o  特点：无弱点  善于群攻。这怪物太平淡了，但是李岩一行人已经没有勇气再说拼dps，待会万一又看见小狼狗无辜的眼神，自己都会觉得有罪的。上了！血色战熊化作一道红光，对着审讯官一阵猛打，旁边的怪物果然很听话地全部朝着李岩跑来，大约有三十个，但是能够攻击到自己的怪物不会过五个，因为这个位置可以简单卡下位，因为这里的砧板完全可以解决掉自己被群殴的危险。左文和蚀影攻击很快如约而至，小狼狗和夜舞倾城也开始对着审讯官进行攻击，因为这会她被包裹在最里面，而且看着她的技能，居然有雷霆一击，不过这对李岩来说完全不能算是攻击了，因为自己有一个强力的奶妈在场。来吧，践踏我吧！

第一百八十章 推倒亡灵区

小雨一直让李岩保持着满血，但是李岩让她等自己半血才刷，这样可以有效地拉住怪物，而不会导致仇恨偏移太快。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这也是经过多次试验的结果，相信当时游戏设定的时候就是这样设定的，气血与仇恨也有很大关系。因此在刀尖上行走的mT，那才是真正的mT。李岩显然是其中之一，因为越级挑战Boss的时候，治疗压力都很大，所以他有时还会被撕成碎片。不过这样的痛苦也带来了丰厚的回报，且不说装备，就说经验，小雨都快要升级了，因为她的等级比较低，越级杀怪的经验是相当的高，估计将这里清理干净，小雨就升级了。裂伤！撕裂！血色战熊继续使用着这强大的讲个连击技能，巨大的熊掌朝着审讯官的头颅拍下去，貌美如花的审讯官就这样被李岩给破了相。细嫩的脸蛋上出现了几道血痕，流着汩汩鲜血。后面的左文也将审讯官的后背划拉出一道醒目的长口子，一个个伤害数字不断从审讯官头上冒出。气血本就不多的审讯官终于进入了暴走状态，一级狂暴！李岩一行人已经等了很久了。蚀影使用出了自己的高级技能，钢铁战神现身。身体顿时变得高大，就连手上的战斧都变得高大，让人望而生畏。旋风斩！顺劈斩！蚀影的群攻技能让这些残血的强化怪物纷纷倒下，没有了一丝生气。只剩下在苟延残喘的审讯官。虽然她以前很漂亮，但是她现在被破了相。李岩都觉得可惜呀，这么美的一个人，居然是个神经错乱的人。如果能够带回自己家里，聊聊人生，聊聊理想，那该多好啊！李岩一脸猥琐地想着这些，突然后面射来一道杀人的目光，李岩顿时打消这个想法，就算玩笑都不能这样想！继续对着Boss进行着攻击。左文攻击很强大，完全出了所有人的预期，因为李岩给了他一把匕，伤害相当高的匕。而且那传说级的科勒的逃脱匕也升级了，真是奇怪的东西。难道传说级的装备都可以升级？当然，不是每件事情都要去想清楚，就像这个Boss为什么刚刚出现二级狂暴就被打躺在了地上一样。没有任何想的价值！“我…我…要成…亡灵了？”审讯官不甘心地大声喊道。软软地躺在了地上，停止了呼吸。李岩捡起地上的战利品，居然还是蓝色装备，还有几十个银币。看来人品很差，居然连一件紫色装备都没有出。李岩朝着那个出口跑去，因为兵贵神，在一分一秒上都要和无双拼。待会如果输掉一千金币的话，自己肯定要哭死。按照现在的兑换率，一银币五十铜币等于一块钱人民币。这样换算下来，自己一年的饭钱就没有了。李岩不会让这种事情生，因此捡完装备就朝着那个洞口跑去，还有最后一个Boss了。当李岩跑出房间，见到外面的怪物的时候，下巴差点掉一地。怎么这么多怪物？李岩看得头皮麻，密密麻麻的全部都是亡灵怪。看来刚才那些人都沾染了亡灵气息，所以才没有被杀掉，李岩刚刚跑上来，大批幽灵开始朝着李岩那里跑去，还在大呼道：“这里有活人！”李岩缓缓退到刚才那个出口，等待着大批亡灵的入侵。这些亡灵的智商本来就不高，闻到了活人气息，就开始不断追赶，想要把活人撕成碎片。吸食活人的灵魂，变成高级的亡灵。左文他们也站在了门口，看着如潮水一边的亡灵。众人都忍不住大笑，特别是夜舞倾城，她特别喜欢和亡灵打交道。这些都是经验，白花花的经验！小狼狗则一脸厌恶地看着眼前这些家伙，没有一丝血肉，只能啃骨头，一点也不舒服！亡灵大军冲到了李岩面前，很快将李岩一行人淹没。李岩他们甚至都已经找不到在那个位置了，之时偶尔会出现亮光点点。亡灵大军前面二十码的怪物气血快下降，不到十秒钟就躺下一波，第二波又迅跟进。小雨在这不知不觉中升级了，这亡灵虽然穷，但是经验很丰富。在这里刷怪，那也算相当不错了。只是李岩没有这个闲心来刷这些家伙，太多了。如果没有高级群攻的话，要击杀这里的怪物，还真是有难度。不过现在夜舞倾城和小雨都有群攻魔法，左文虽然没有，但是对于这些怪物基本都是秒杀。至于蚀影，他的群攻技能和Boss一样多。旋风斩和顺劈斩，还有雷霆一击。李岩不断使用着横扫，这会也不用顾及到底能不能拉住仇恨了，因为夜舞倾城和小雨的群攻技能都有加血的效果，因此毫不担心自己气血的问题，大家都放开了打。时间不断推移，亡灵怪物越来越少，对李岩一行人的包围圈也越来越小，系统显示第九波已经击杀。李岩静静地等待着第十波的到来，本以为还是无边的亡灵军队，没想到只来了一个幽灵形态的少女，安妮。“救救我！不要过来！不要过来！”安妮的声音越来越大，越来越恐惧，这声音让人冷汗直流。如果胆子小一点的人肯定会被吓跑了，这比午夜凶灵的气氛还要凝重。李岩虽然阅览无数恐怖片，特别是饭老师和苍老师的恐怖片，但是看到眼前这一幕，心里还是有些打鼓。至于小雨则紧紧跟在李岩后面，还有一些瑟瑟抖，毕竟是女孩子嘛！李岩这样想道。但是看着夜舞倾城，李岩知道自己想错了。这厮完全没有任何感觉，还一脸浪笑地看着这个小女孩幽灵。“啊！”尖叫声划破了夜空的宁静，甚至月亮都不得不躲在云层里面避避风头。“新鲜的灵魂，我喜欢！献给主人！我就能够更强大！”一个嘶哑的声音突然响起，在黑暗之中那样萧瑟，在空旷的前廊，声音不断折射。黑暗中渐渐走出一个骷髅，只有眼睛处有两团碧蓝的鬼火，其余地方都是森森的白骨。在月光的照耀下，显得那么惨白，异常凄厉。这还不是这个骷髅的特点！它居然拿着一根骷髅头作成的棒子，还穿着红色的披风。亡灵法师？这是李岩的第一想法，但是亡灵法师不是这个样子的啊！按照系统给定的人物，亡灵法师主要就是长得丑一点，头干枯一点，而且不是全身都是骷髅。探查！骷髅法师安德烈：统领级Boss  等级35  伤害152o  气血17oooo  防御  335  特点：害怕圣光  擅长法术攻击。安德烈是十字军叛徒，协助莫格莱尼击杀了他的父亲，大十字军领主。但是后来却被击杀，因为有无边的贪欲和怨念而被克尔苏加德复活，在十字军展自己的成员。看来这个家伙也是攻高血少皮薄的怪物，那只能采取战决的方针。血色战熊！李岩的血色战熊在骷髅法师即将享用自己美餐的时候，被李岩野性冲锋给打断了。糟了！刚刚还楚楚可怜的安妮，突然转性，朝着李岩攻击去。这时候的安妮也显现出了自己的真实身影，全身黢黑，只有长长的指甲和牙齿是白色的，其余地方都是那么黑。李岩受到两面攻击，气血下降了一些，但是这攻击对于现在的李岩来说，根本微不足道。这时候骷髅法师的沉默时间已经过了，左文他们快击杀着那个骗子，级大骗子！安妮！李岩这会也已经有些暴走了，他最痛恨的就是骗他的人，虽然这家伙不是人，但是结果都一样！都是欺骗了自己，一定要付出代价才行，不然自己就成软柿子了，想捏就捏。安妮的气血并不多，只有七万左右，小狼狗再一次无辜地使用出了恐怖图腾之怒，将安妮化为了灰烬。左文和蚀影默默地过去攻击骷髅法师，人比人都会气死人，现在居然是人不如狼了。不过想到小狼狗是史诗级的宠物，众人心里要好受一些，自己毕竟什么都还不是，如果自己是史诗级英雄也能那么牛！骷髅法师频繁地使用着寒冰箭，李岩的攻击度和移动度都大大地受到了限制。不过因为左文的克制，所以没有出现仇恨转移的状况。这时候的乌龟和小狼狗在前面不知疲倦地撕咬着这个骷髅法师，所有人的秒伤都过了1ooo.特别是夜舞倾城，这可谓是亡灵的噩梦，秒伤达到了两千多，李岩有很多次都要拉不住了。幸亏这个大姐知道自己的能量，经常使用一个技能消除仇恨，这样很有效果，李岩这边牢牢拉住怪物。虽然每次的法术伤害都会让李岩减少六分之一的气血，而且有时还会出现连击。但是在小雨的保证之下，骷髅法师的气血快减少，达到4o%的时候，众人期待已久的狂暴终于出现了。所有人的伤害都高了许多，加上小狼狗无意间出现的恐怖图腾之怒。安德烈气血突地一下就降低到了1o%，二级狂暴迅出现。但是一切都毫无意义，这勇士级的还真没什么打的必要，冷血一击！左文使用出了自己的最强杀招，安德烈软软地躺在地上。“不！我的力量！…力量！”安德烈的临终遗言让李岩狠狠地踹了他几脚，死都死了，还想着力量。地上留下两件装备，小狼狗直接将这全是骨头的家伙吃掉。虽然没有什么油水，不过还是勉强可以吃的。李岩捡起地上的装备，把属性共享给了众人。左文和蚀影都默默无语，这饰品完全是为法系准备的，自己就是打酱油的。李岩直接丢给了夜舞倾城，马上传送除了副本。一瞬间，无双他们也出现在了李岩面前。无双见到李岩已经在了他的面前，微微一笑道：“我输了，看来你们团队比我们的要强一些，这是一千金币，给。”李岩接过金币道：“我们还赌不赌一把，这武器库，传闻中只有一个Boss，怪物等级三十七到四十。”“切！”无双一脸鄙视地看着一脸贱笑的李岩，对着他竖起中指道：“我要去下本了，以后再聊！”“好！”李岩点点头，朝着武器库走去。不好意思，晚了  网络还没有安装好，现在都是借同学电脑在码字，所以不稳定  量也比较少  最迟下周就会稳定下来。

第一百八十一章 剑刃风暴

点开勇士级的武器库，这里的怪物等级比之前遇到的怪物等级要高许多，但是李岩依旧要去，因为难度越大，经验越丰厚。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ这是游戏里面不变的法则。几人传送进来，又是回廊，里面每隔五码，左右各有一个怪物，名字都叫做血色卫兵。这名字很不错，而且都不是亡灵了，长得也要好看很多。只是没有了弱点压制，这下要有的打了。血色卫兵：强化怪物  等级35  攻击62o  防御544  气血：7oooo  特点：平衡，无弱点。这样的怪物应该是在自己遭遇的三十五级怪物里面算弱的了吧。或许是因为这只是勇士级的血色修道院，如果选择炼狱级的，那这里的怪物不知道会有多强大。李岩依旧做着最让人讨厌的事情，mT，天生挨打的命。李岩也不会例外，一路上将回廊里面的十六个怪物和外面的一个僧侣也拉到了，十七个怪物集中在一起。这次没办法卡位了，只能同时接受五个怪物的攻击，但是伤害算不得高，因为李岩横扫的时候，基本上一秒钟会会出现一次野蛮防御，再加上小雨的治疗，李岩大摇大摆地用熊掌敲着这些怪物。这些卫兵的防御有些高，虽然单杀个体度会快，但是群攻会让攻击效率大大提升，只是魔法值的问题。李岩三个近战都不需要魔法值，因此是打持久战的命。李岩不断使用着横扫，每次银色的爪子都会划过一大片人的白皙的脸蛋。蚀影的攻击则是带着血色光芒的，旋风斩！全身像陀螺一样在原地旋转一次，对近身的目标造成了重大伤害。顺劈斩划破血色卫士的脖颈，留下了一道道醒目的伤痕。在众人的攻击下，怪物迅跪在了地上，但是小雨的魔法值也过半了，因此这会所有人都需要休息一下。李岩观察着这里的形状，要从侧门出去，里面是靶场。靶场四周都游弋着怪物，而且还有远程的血色弓箭手。这里要卡住位置，还是只能拉到这个侧门里面来。李岩幻化为血色猎豹，朝着靶场吸引着这里的怪物，这次不能贪多，李岩拉了靠靶场左边走廊上的怪物，还有靶场上的怪物，其余的怪应该可以不杀的，但是不知道小雨能不能够通过。为了安全，李岩决定待会还是要把这些怪物都拉掉，就算两次也没什么关系。李岩一路狂奔，完全惹怒了这里面的怪物，不管是卫兵还是弓箭手。都拿着自己的武器对着李岩，李岩急忙朝着侧门跑去。这时候所有人都准备好了，全部人都将气血和魔法值回复完毕。李岩跑进来，迅躲在转角处，血色战熊！李岩气血还剩下3o%，可见他背后有多少怪物，受了多少攻击。李岩有些兴奋，这三十多级的强化怪物，自己在恐怖图腾山谷那里群a过一次，不过都是吃药撑过去，而且怪物等级都不算太高，这次不一样了。李岩等级达到了三十四，少校套装的进化让李岩的气血达到了18ooo点。不管从那个方面来说，李岩都是独一无二的血牛了。怪物开始大批涌入这个狭小的走廊，小狼狗潜行，等待着自己中意的猎物，李岩已经开始了大范围进攻。挫志怒吼！怪物攻击强度降低2o%，小狼狗的霸王威压已经进化为史诗级威压，提高了5%的防御降低，因此现在怪物都只剩下75%的防御。这样的强化怪物还是可以打的。李岩卡住位置，开启了自己的攻击技能，横扫。小狼狗也开启了自己的技能，当然不是恐怖图腾降临，而是传说中的烈焰喷吐。大范围的伤害在怪物头上冒出，左文瞄准进来的远程和法系，进行单个击杀。夜舞倾城也开始单杀，因为她认为单杀会出现一种很爽的感觉，所以她要坚持单杀。当然李岩不会反对，也没法反对。面对将近三十个怪物，李岩的攻击和卡位还是很有成效，小雨的治疗和李岩的失血量基本一致。几人的配合让这些貌似强大无比的怪物们纷纷倒下，化作了经验。但是这只是个开始！李岩接着出去拉着第二波过来，这一次怪物只有十一个，和之前那一波相比起来，差距还是比较大。李岩照常卡位，将这些怪物杀掉。小雨和夜舞倾城坐在地上，吃着面包，喝着牛奶。看到她们的动作，李岩暗暗感慨道：“真的是喝什么，补什么呀！”众人回复完毕，沿着靶场径直朝前走，那里有个小门，李岩一行人直接朝着里面跑去。李岩当然无悬念地跑在了第一位，因为他是mT，谁想替代他就可以跑到他前面去。当然，这个苦差是没人愿意去代替的，所以李岩和众人有着大约十码的距离。李岩走下去，看着各式各样的武器，还有一些烟花筒，这就是他们的武器？李岩看着那些大斧，散着寒光，果然是好东西，不知道能不能拿走。下面还有三个怪物在谈天说地，李岩听不清楚他们在说什么，那就用嘴来说话！野性冲锋！血色战熊直接冲锋下去，这次没有跑去到处拉怪，因为这些怪物居然是三十九级的。李岩攻击起来还是有些吃力，因为等级压制有些明显。至于左文他们，那就更加明显。只有小雨表示毫无压力，反正都是治疗，这些小怪物完全难不到自己这个足智多谋的哥哥的！小雨毫不吝啬地将夸奖词用在了李岩身上，李岩和众人轻而易举地击杀掉三个怪物，捡起装备和钱。里面是折折叠叠的，但是都是三个怪物在守门。因此李岩就依葫芦画瓢了，三个三个地清理，这样虽然度会慢一点，但是安全，很稳当，不会出现不可控制的因素。这是李岩的想法。一路上不断清理，有时候还会遇到强大的三人组巡逻队，但是都被李岩给清理掉了。只剩下最后一个长廊，长廊的尽头有一道门，看来里面就是强大的Boss了。一路上没有遇到一个Boss，李岩有些不舒服，因为Boss的加成很高，完全可以抵得上二十个普通怪物的经验了。而且还有一定几率掉落好装备，何乐而不为？这时候的走廊布局和进门的时候一样，都是刚刚跨进来就可以看到跪在地上的怪物，一群一群的。李岩看着眼前的怪物，一波拉算老！“别！”左文及时阻止道：“有五六个就差不多了，这样效率会更加高！”李岩点点头，有意见，自己可以采纳就采纳。反正这些怪物最终的命运就是被人杀害。李岩拉了六个怪物，也没有卡位，完全在光天哈日之下击杀怪物。很快，六个怪物就被清理了，众人继续将这里的怪物击杀，一直到达了这个大门前面。貌似需要开门，但是左文坦白自己没有学。李岩懊恼不已，早知道不急着打这里。现在被门挡住，真Tmmd悲哀。在李岩懊恼的时候，夜舞倾城走上前去，经过一阵鼓捣，门居然开了。李岩用异样的眼神看着夜舞倾城。夜舞倾城回眸一笑，差点让李岩吐了。李岩抹了抹嘴巴道：“大姐，都七老八十了，怎么还在开这种玩笑，待会把心脏病吓出来咋办？”“切！”夜舞倾城鄙视地说道，“想当年姐姐于是迷倒万千青年，名誉大江南北的清纯小公主，你居然说我老了！”李岩暗自擦汗道：“太阳真大呀，我们杀Boss吧。”李岩一行人进门，看见一个身材比较高大的家伙全副武装，站在下面圆环的正中央，居然一句话都没有说。难道这不是最后一个Boss？怎么一句话都不说呢？管你大爷的，李岩直接跳在半空中，野性冲锋！武器将军赫洛什：统领级Boss  等级4o  攻击178o  防御3oo  生命：19oooo  特点：使用武器的高手，攻击非常高！李岩这些有些冒冷汗，一千七百八十的攻击，意思就是一个暴击就要打自己三千五的气血？如果二级狂暴，那一下就可以打掉自己一万的气血？“又来一个挑战者！”本来沉默的赫洛什在李岩对他动攻击的时候，喊出了人生最后一句彪悍的话。李岩的攻击来的迅猛，凡是能够提高伤害的技能都用上了，因此三秒钟就把仇恨牢牢地控制在了自己的手里。左文和蚀影都用着各自的武器开始进行着最强的攻击，短短的十秒就打掉了这个家伙3o%的气血。剑刃风暴！赫洛什全身闪着红光，一直在地面上旋转。李岩头上冒起三个大大的伤害数字。-25oo  -28oo  -3ooo  而且还出现了一个流血效果，小雨顿时开始快给李岩加血。李岩让众人都迅后撤，如果遭遇到这些脆皮身上，或许就会挂掉了！当赫洛什的剑刃风暴用了之后，李岩再次冲上前去。战熊之怒！李岩的脚掌以一个非人类般的度朝着赫洛什拍下去，但是没有出现眩晕，李岩有些失望地看了看Boss，重击！随着众人的攻击，赫洛什的气血快下降到了4o%，一击狂暴！“蝼蚁们，和十字军作对就是死路一条！”赫洛什再次使用出了剑刃风暴，但是因为李岩和众人早有准备，因此这次只是被攻击到了一下，李岩顿时减少了5ooo多点气血。尝尝恐怖图腾的厉害吧，孙子！恐怖图腾降临！

第一百八十二章 沉默与尴尬

小狼狗的身影瞬间变得高大，牛头人的虚影出现在了赫洛什面前，渐渐的，牛头人的影像变得真实，一头狼生了进化，成为了一头牛，虽然都是畜生，但是体型和种族都生了质的变化。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这时候对赫洛什的输出大大增加，就连左文都已经留了一个高级技能，冷血一击！虚幻的匕朝着赫洛什的脑袋飞去，实质的匕却轻易划开了他身上的锁甲。本来就是血红的板甲，现在变得不知道究竟是Boss流出的血液还是原本的红色。赫洛什仍然在旋转，刀刃不断在那个圆圈之内飞转。血色战熊的脑袋一直关注着这个旋转的家伙。赫洛什刚刚停下，血色战熊就冲锋了上去，毫无征兆地出现了破甲一击，李岩的熊爪变得血红，前方的银爪此刻也变得锋利无比。-325o.致命一击！李岩看着这个伤害，其实算不得高，但是普通攻击能够出现这样高的伤害，李岩已经很满意了。刚刚如果再加上一个技能伤害，至少可以达到五千。这时候的左文因为攻击度很快，攻击次数至少是李岩的一倍多。破甲一击更是让他的秒伤刷刷往上升，特别是在使用冷血一击的时候，伤害可以达到15ooo多。这或许也是他升级能够如此迅的原因之一。李岩的攻击伴随着思想，一直没有停止过。突然他想到了一件事情，虽然这会赫洛什的气血只有23%了。如果运气好的话，小狼狗两下就可以将这个家伙给爆死。“左文，能不能透露点蝴蝶的事情？我知道她在c市，没有去上海，对不对？”李岩的话让左文停止了一下攻击，随即继续自己的事情。“不要猜太多，这对你和蝴蝶都没有好处。现在你在弱势，不要怪他们，他们也有难言之隐。当年的事情，我不能说，也不敢说。至于你，千万不要怪夏夜，也不要怪王铮。他们都是带着很大的思想包袱，如果是我，可能会直接把你杀了。当然，他们没有这样做，因为他们比我善良！”左文淡淡的说道，气质突然从猥琐的盗贼变成了一个沧桑男人，还是带着淡淡的王八之气。李岩微微一愣，也是淡淡笑道：“好吧，你们是大人，我们是小孩，我们不懂！但是毫不掩饰地告诉你，我真的很想她。我在想，当时那个决定到底是对是错，虽然她让我很安全，而且有小雨相陪，我也很开心。但是她忘记了一点，李岩是一个会记住人的人。没有她在，真的，不管是自己的感情还是自己的良心都会很不安。”左文陷入了沉默，李岩也陷入了沉默。两人本来在队伍里面喜欢说话，但是气氛突然变得冷清下来，李岩叹口气，机械地重复着自己的动作。这里不需要什么技术含量，没有什么考虑的东西。赫洛什的气血迅掉到了1o%，因为不出李岩所料，这厮被小狼狗给来了一次重大伤害。剩余气血顿时减少了大半。旁边的左文默默地使用者冷血一击和剔骨。尖利而泛着绿光的匕再次在赫洛什的背上拉下两道长长的口子。赫洛什在这沉默的气氛中说出了最后的遗言。“别…别把…我的斧子…斧子拿走！”赫洛什的声音带着无奈，带着悲凉。或许他心里也知道迟早会有这么一天，当他们杀掉大十字军领主的时候，他们就应该料到。李岩捡起地上的装备，一件紫色装备。狂暴者护肩：紫色  锁甲  防御：254  耐力+3o  力量+45  提高使用者致命一击2%  狂暴：提高1oo%攻击度  1oo%攻击强度，持续三十秒。李岩直接丢给了蚀影，站起身子，传送了出去。无双他们不知道是还没有出来还是已经走了，李岩朝着大教堂走去，这也是最难的地方，号称是四十级的副本，只是当时被划在三十级充数而已。李岩不管那么多，神挡杀神，佛挡**。李岩点开大教堂的副本选项，点中了勇士级的难度。刷！李岩一行人消失在了原地，出现在了大教堂里面。这时候无双他们出来了，看着刚刚飞过的白光，无双摇了摇头，自己虽然有很大的名声，但是还是比不上这个人。但是他很淡定，因为这款游戏是他第一次玩的游戏，所以就算不如别人也没什么羞耻的。只是不知上进的话，那就应该觉得羞耻了。无双也朝着大教堂点去，虽然有些勉强，但是他想试试这些家伙的极限。这几个人都是自命不凡的一等一的高手，多受点挫折还是很有好处。李岩已经开始拉怪了，一切都是那么行云流水，没有一丝粘连。但是这些只能两个两个打，全部都是三十八级的怪物，血色僧侣和血色狂战士。李岩小心翼翼地拉着两个怪物，朝着进来时候的地方走去，因为小雨和怪物等级相差太大，稍微不注意就会拉到一大群怪物。这样的拉怪让所有人都很安全地击杀这两个怪物，虽然没有了绚丽的群攻技能，但是击杀度也不会慢太多。因为这里有战场之王，盗贼中的王牌，左文。也有顶级的狂战士，因此这样的攻击还是很迅猛，再加上李岩的吸血，李岩选择了猎豹形态。血色猎豹一般都不会露出真面目，李岩换上pVe装备，气血下降了很多，但是伤害高了很多。突袭！凶猛的猎豹双眼通红，朝着血色狂战士的脖子咬去。一瞬间，鲜血飞溅，眩晕三秒。三秒之后，血色狂战士软软地躺在了地上，留下了几个银币。还剩下一个血色僧侣，在李岩一行人的攻击之下，大概用了二十秒钟，两个怪物软软地躺在了地上。李岩的秒伤也快上升，随着时间的推移和击杀怪物数量的增加，李岩的秒伤达到了一千五。左文则达到了两千多，虽然有差距，但是李岩可以理解，如果盗贼没有战决，就只能被别人吃掉。这是战场法则，也是生存法则。五人小队迅推进，每次李岩引怪，最多三个，最少两个。因为有吸血光环的存在，所以众人的气血都基本保持满的状态。走出回廊，进入了一个喷泉地方，这里的怪物也基本是三个一群，仍然需要使用刚才的战术。李岩给所有人打了手势，自己朝着一个小队怪物跑去。这个小队里面带着一个血色法师，一个血色狂战士，一个血色僧侣。精灵之火！李岩对着最进的战士使用了技能，马上使用野性冲锋，冲到了小狼狗面前，卡住位置。这些门廊都是为卡位而准备的啊！一行人等待着怪物进来，这会的李岩依旧阴沉不语。对于他来说，这样的伤害还是有些大，自己无法保护爱的人，还需要爱的人保护。这会只能拿这些可怜的怪物解气了。爪击！猛虎之怒！李岩的技能一股脑丢在了血色狂战士身上，手之快，让左文看得一愣一愣的。有这么快丢技能的吗？一个个伤害数字从血色狂战士脑袋上冒出，血色狂战士的仇恨瞬间偏斜在了李岩身上。但是李岩身上有三个吸血技能，斜掠！凶猛撕咬！气血少了一小半的李岩，在凶猛撕咬的帮助下，气血迅回升到了9o%。在左文几人的协助攻击下，三个怪物软软地躺在了地上，没有了一丝生气。李岩继续拉怪，仿佛这就是一个机器人，见到怪物没有了就去拉回来。杀完了又继续拉。小雨看得有些心疼，虽然她心里在想不要为男人心疼，但是反念一想。他是俺男人，俺不疼他谁疼他？李岩后脑仿佛长了眼睛，当小雨刚刚出现焦虑的时候，李岩就转过头，对着小雨微微一笑，继续自己的工作。怪物在李岩的不断引诱下，喷泉地区和左右回廊怪物都全部躺下。现在该上阶梯了。李岩让所有人在喷泉那里等待，自己先上去探探路，结果上面构造和下面的一模一样。李岩又开始了自己的引诱大业。….刷！小雨居然升级了，小队里面的人都羡慕不已，但是看看小雨的等级，大家都可以理解了。小雨才二十七级，在所有人里面，这个等级是最低的。夜舞倾城达到了29级，蚀影达到了31级，左文也是三十一级。左文的经验比蚀影要高一些，排在等级榜第二，李岩当然是排在第一位的，三十四级，远远领先。李岩看了看这里的怪物，还有两组了。血色战熊再次带回三个血色十字军的战士，几十秒之后，又只剩下了尸体，李岩将最后一波拉完，见到了血色教堂的大门。这大门前面有两个血色勇士，等级都是四十级的怪物，而那门居然又是上锁的，因此又得让夜舞倾城交易自己几个钥匙，专门拿来开这里的们了。李岩四处张望，忽然看到那喷泉下面有一样！咦！居然有草!

第一百八十三章 大领主莫格莱尼

李岩走过去，俯下身子，采集！“你获得活根草x2,。笔趣阁     ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”系统的提示让李岩微微有些失望，原来是活根草，还以为是什么稀有草药出现在这里呢！李岩站起来，幻化为血色战熊，野性冲锋！刷！一道红光朝着血色勇士飞奔而去。冲锋！蚀影的身影也紧跟在李岩的后面，朝着怪物冲锋而去。血色勇士：等级4o  强化怪物  伤害9oo  防御534  气血  8oooo  特点：无弱点。防御不错，在小狼狗的光环的减少下，防御差不多有42o点。重击！李岩的熊掌高高举起，快落下，破甲一击！-175o李岩摇了摇头，没有出现致命一击，也只能打到这种程度了。冷血一击！左文也用出了自己的得意技能，虚幻的匕再次出现，朝着血色勇士飞去，实质上匕却划破了血色勇士的链甲，流出了汩汩鲜血。-638o李岩就没见到这技能不出致命一击的时候，难道说是左文这厮运气太好了？李岩看着左文，左文紧了紧自己的衣服道：“别在游戏里玩这个，如果你想的话，待会下线去我家…”“靠！”李岩对着左文竖起中指，继续杀怪。血色勇士在众人的迅猛攻击之下，软软地躺在了地上，没有了一丝生气。经验丰厚啊！这一个四十级的怪物给了自己两千多的经验，将近涨了o.5%。夜舞倾城大声笑道：“姐就要升级了！还差五个怪左右的经验！”“那要恭喜你了！稳稳保住第四这个席位，被别人抢了的话，你哭都没地方哭了！”李岩调侃地对着自己这个大姐说道，“不过最近尼姑掉到第六去了，还有个第五叫做南霸天的家伙，这是个什么人？”“孤陋寡闻的家伙！南霸天是都的一个人，家资很大，人脉很广，在都纠集了一批无业游民，创建了一个公会，名字叫做独霸天下的。现在飞排在了等级榜第三的位置。他和龙在天涯差不多，都是富二代。但是这人的心胸比龙在天涯要窄很多！”左文像看白痴一样看着李岩，这你都不知道？“那好吧，明天再收一次人，人数最少要达到25oo，我要准备把三十级里面的城池打下来，早点展，早点放心！”李岩想了一会之后，低声说道。“好！那明天再说！这会去把门打开！”夜舞倾城一脸鄙视地看着李岩，练级才是王道，怎么不能一心二用呢？李岩打开门，里面跪着一大批血色勇士和僧侣。不过看这仇恨距离，应该可以拉的。李岩蹑手蹑脚地走进去，小心翼翼地看着这仇恨范围，出来吧！孙子！精灵之火！李岩突然对着一个血色勇士使用了强大的拉怪技能。“清理掉这些亡灵！”血色勇士一边大喊，一边朝着李岩冲来。在他身后还有一个血色勇士和一个血色僧侣，都一脸狂热地看着李岩。李岩退出门外，卡住视野，等待着怪物的到来。脚步声渐渐接近，重击！李岩突然转身，对着恰巧走在门口的血色勇士一巴掌拍去，血色勇士微微退了一步，刚好撞击到他身后的血色僧侣，李岩紧逼上前，熊掌不断朝着勇士拍去。左文和蚀影也在一瞬间到达了怪物身边，锋利的匕和板斧在血色勇士身上留下了不可磨灭的痕迹。伤害数字不断从这血色勇士头上冒出，十秒左右，血色勇士很听话地躺在了地上，没有了一丝生气。剩余的那个血色勇士在李岩一行人的攻击之下，也迅地步了前一个勇士的后尘。只有那个血色僧侣异常坚挺，因为他就没有攻击，不断给自己刷血。但是坚挺也会有阳痿的一天，脚踢！左文很适时地对着怪物踢上一脚，众人一阵猛揍，血色僧侣不甘地躺在了地上。双脚还在一抖一抖。捡起地上的银币，还有一件装备，白花花的绿装，被李岩迅分解。众人看着里面的怪物，可能还有七八波。李岩继续自己的工作，从里面引出怪物，外面的一行人就在门口静静等待着。左文和夜舞倾城聊着一些话，主要也是关于蝴蝶和李岩的。左文就把李岩和蝴蝶之间生的事情全部告诉了夜舞倾城，其间没有带任何自己的观点，都是平铺直叙，或许也是因为这和左文没有太大关系的缘故吧。夜舞倾城也陷入了沉思，她也不知道到底应该不应该帮助李岩。虽然夏夜很厉害，但是这个妹妹从来都会听她的话。不过这样做到底值得不值得呢？而且夏夜也是一个很懂事的人，没有任何问题怎么可能会作出这样的事情呢？这其中肯定有古怪。夜舞倾城收拾了一下心情，笑吟吟地看着李岩。李岩头皮和全身都一阵麻，对着夜舞倾城道：“大姐，光天化日之下，不要吓人好不好？”李岩的熊脸还了一个白眼给夜舞倾城。“杀怪杀怪！”夜舞倾城好像做了什么亏心事一样，猛烈地攻击着怪物，还有一些李岩根本没看过的技能在这时候都用了出来。李岩摇了摇头，管他三七二十几，只要度够快就可以了，其他的自己都不怎么奢望了。刷！血色勇士刚刚倒下，夜舞倾城身上就出现了一道金光。“升级的感觉真好！夜舞倾城看着自己的状态，大声笑道。“那你多升点，争取生一窝！”李岩继续拍着怪物，头也不回地说道。“要生一窝也得先有货是吧？要不你给我吧？”夜舞倾城嗲声嗲气的声音差点让李岩吐了出来。虽然她的声音很好听，但是李岩完全受不了像老鸨一样的这种声音。“大姐!我错了还不行吗？不要让我把隔夜饭吐出来行不行？待会喷你一脸，那就不好了！”李岩说到喷你一脸的时候，又想到了饭老师的身影，呀咩的，喷我一脸吧！“靠！”李岩摇了摇脑袋，杀掉这个怪物，朝着里面跑去。夜舞倾城也在细细品味刚才那句话，喷一脸！“小样，你给我死里面算了，md，居然敢说喷我一脸，我喷你一脸！喷你全身！”夜舞倾城的人间凶器上下起伏，左文这个家伙看得有些呆了，对于他这样成功的中年男人，或许只有女人才能够吸引他的注意力了。夜舞倾城看着左文狼一样的眼神，对着他道：“看什么看？再看把你给阉了！”像是一头怒的狮子，看谁就想咬谁。不过这一切都是表面现象，对于左文这样有气质，有风度，有理想的男人，她还是蛮喜欢的，因为电竞，到现在她都还没有结婚。左文当然是因为看不上，没事就去最高档的皇城消费一下下。去那里对于左文来说也只是泻火，没有其他作用。左文内心还是挺空虚的，现在终于看上一个和自己差不多大的中年妇女，不找她找谁呢？李岩把怪拉出来，大家一起杀掉。突然小雨想到一件事情，对着李岩道：“哥，这会多少点了？”“还早，最多不会过五点，怎么了？”李岩看着自己的妹妹，心里好像有事情。“没什么啦，我还以为这会已经很晚了呢，原来还这么早呀！”小雨眼神中闪过一丝忧虑，勉强笑着说道。“嗯，我还没有下线，因为我们可以把这里的所有区都刷掉，下次就打王者级的了。不过王者级的有些难，晚上的时候，如果能上线就来，不能上线也没事，反正你一定要把学习放在第一位，可不能让你的父母失望哦。”李岩一边杀着怪，一边对小雨说道。“嗯，知道了！”小雨心里更加难受，这到底应该怎么说呢，如果李岩知道，会怎么样呢？自己这个哥哥就是倔脾气，如果自己告诉他，不知道他会闹出怎样的事情。但是这纸包不住火，如果自己不告诉他，那相当于是一种欺骗了，在他眼里欺骗比一切都难受。小雨下定决心，明天给自己这个哥哥说一件重要的事情。李岩也知道小雨心里有事情，只是知道她不想说而已，那就算了吧。强扭的瓜不甜。李岩把里面的怪物拉完，只剩下了一个打领主莫格莱尼在王座上面。同志们，上了！野性冲锋！李岩的熊掌瞬间在血色大领主脸上留下了痕迹，左文和蚀影也接踵而至。“卫兵！消灭这些入侵者！”莫格莱尼大声吼道，穿着一身套装的血色大领主，拿着小盾牌和一个锤子，不断敲击着李岩的头部。“卫兵？你大爷！”李岩刚刚喊道，突然从侧面出来了六个卫兵。野性冲锋！横扫！将六个怪物全部拉住，连同这该死的Boss在内，七个怪物一起攻击着李岩。李岩毫不畏惧地让所有人先把这些小怪物清理掉，在来玩玩这个不知天高地厚的Boss。虽然治疗压力比较大，但是因为有一个暗影牧师，相当于两个奶，李岩丝毫不怕自己的气血会被磨死。各种刀刃到处飞，经过了一分多钟的击杀，旁边的小怪都躺在了地上，只剩下了一个Boss。大领主莫格莱尼：统领级Boss  气血21oooo  攻击：121o  防御：73o  特点：防御很高，擅长使用圣骑士技能。

第一百八十四章 哭泣的小雨

强大的Boss，犯二的技能。笔趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩总结了一下大领主，算是一个鸡肋，特别是拿着一把小锤子，完全没有什么攻击力。“哥，这里打完我就下线了，有点事情要和商量。”小雨不知所措地说道，这件事情到底应该怎么说才好呢？本来这个哥哥就这么苦了，如果把这事情告诉他，他能不能受得了？“好！心事重重的，肯定有什么重要的事情吧！”李岩淡淡地对着小雨笑道，想要摸摸小雨乖巧的脑袋。“杀怪，我靠！你们这些家伙，面对强大的Boss还在卿卿我我，还要不要人活啊？”左文一脸不爽地看着李岩和小雨，心里其实很欣慰。这个kap会长算是很重情意的人，蝴蝶委身于他也不算吃亏。“我们要不要像他们一样来试试？”夜舞倾城一脸迷离地看着左文，语言中充满了**裸的挑衅。“….”左文一挑眉，马上闪到一边，继续杀着Boss，不再和他们搭话。这夜舞倾城每次都是给自己自己下猛料，也不看看自己受得了受不了。蚀影嘿嘿一笑，这里的事情和他没有半毛钱的关系。这也算是不是冤家不聚头吧，蚀影脑海里面突然出现一个美丽的身影，血煞菲菲！蚀影顿时吓得冷汗直冒，难道自己爱上女人了？天啊！千万不要告诉自己这是真的，自己不会爱上女人的！蚀影也默默地杀怪。众人的攻击很有成效，莫格莱尼的气血很快下降到了4o%，但是让众人惊讶的是，居然没有生狂暴，李岩也不管三七二十一，今天不是什么好日子，什么事情都那么不顺。即使知道蝴蝶在c市，并没有去上海，但是没办法寻找她，知道也相当于不知道。就连聊天都不能得到允许，这些人也太狠了。小狼狗再次显现出了自己的Rp，连续两次恐怖图腾之怒，将这个家伙打得软软的躺在了地上。“是谁杀害了我的勇士！”里面突然出现一个女人，带着高高贵的红色礼帽，身材姣好，唯一有缺陷的就是她的型吧。李岩在欣赏着这个家伙，但是立马就陷入了沉睡。“复活吧！我的勇士！”原来是传说中的狗男女。“为你而战！我的女士！”大领主气血全满，对着李岩就开始了自己的攻击。李岩也毫不示弱，虽然那锤子敲在背上也会有疼的感觉，但是实际伤害不大，倒是那个女人，每次的惩击都会让李岩减少3ooo点气血，虽然有两个治疗，但是这样的伤害还是有些高。这时候大家还是集中攻击大领主，虽然他经常用圣光和审判，但是伤害十分有限，即使现在多了一个伤害输出的牧师，在李岩五人加上小狼狗和乌龟面前也是浮云。现在每个人都有自己的攻击套路，因此不管这两个家伙如何犀利，也逃不出死亡的漩涡。….二十分钟后，李岩捡起了战利品，两件紫色装备，一个头盔，一个盾牌。蚀影看了看这个盾牌，差点哭了出来，这是圣骑士的盾，自己拿着虽然也可以，但是还是不怎么好。血色指挥官之盾：紫色  防御557  耐力+35  力量+25  精神+17  提高格挡几率3%  提高防御等级2o  等级35.莫格莱尼随身的盾牌，据说是祖传的。李岩丢给了蚀影，这里就只有他才能够用这个东西，至于其他人也没有什么想法，反正李岩定了就可以了。还有一件布甲头盔，主教之冠：紫色  布甲  防御56  耐力+25  智力+38  精神+2o  等级37  血色大主教的头冠，还是祖传下来的。这头盔就给夜舞倾城了，因为小雨有一套装备，强大的装备，安妮的套装。在包裹里面就让小雨接受了传承，如果全部穿上，那会有多么强大？分配完装备，李岩看了看小雨，对着众人道：“今天到此为止吧，我先下线了！”李岩炉石回到了迷雾之城，直接下线，取下头盔。电话突然响起，打破了大清早的宁静。李岩拿起电话，看了一下，是小雨打过来的，李岩按下接听键，拿在耳边道：“怎么了？有什么事情要给我说呢？我过来接你吧！”“好！你过来吧，有件重要的事情要说！昨晚我妈打电话来了！”小雨的声音逐渐变得低沉，像是有大事要生。“等我，马上过来！”李岩挂断电话，疯似得朝着学校狂奔去。这时候也没有了注意车辆的习惯，一路横穿过去，路上惊起无数早上采阴补阳的同学的不满。李岩气喘吁吁地给小雨打电话道：“下来吧…哥在下面！”“这么快？”小雨很惊讶，与此同时也出现了一种幸福的感觉。小雨穿戴好，走下去，看着自己的哥哥汗珠大颗大颗地落在了地上，还不断喘着粗气。心里有些疼，但是想到自己母亲要求的事情，完全出乎了自己的预料。为什么要把自己作为商品呢？为什么！小雨看着李岩穿着有些白的牛仔裤和一件据他说是在高中买的短袖，头也不知道多少天没有理了，稍微不注意都会认成女人。只有一直不变的脸色的淡定。小雨眼泪不自觉地掉了下来，看着深爱的人，今天我就要离开了。如果不再回来，那就让月亮寄托我的思念！李岩看到了小雨的异样，拉着小雨的手，朝着门外走去。这时候的门卫也不会来管那么多，只是有些嫉妒地看了一眼李岩，就继续自己的职责，进行看门大业。两人回到出租屋，小雨一句话都不说，只是在那里哭，而且这是无声地哭，一直掉泪，脸色一点没有变。李岩的心有些乱，因为看见自己的爱人哭，再怎么也不会好受，而且这是一个不好的讯号，难道出了什么事情？“小雨，怎么了？给哥哥说说好吗？”李岩疼惜地摸着小雨白皙的脸蛋，将她的泪水拭去。小雨扑在李岩身上，放声哭了出来，这哭声中包含了无奈和无助。李岩心也在揪着疼！到底这是怎么呢？

第一百八十五章 争取幸福的权力

李岩轻轻抚摸着小雨的背，既然想哭，那就哭出来吧，如果不哭出来还会更影响心情和身体。?  笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?． ｃ?ｎ这会语言貌似已经没有什么作用，那就一直这样抱着吧，这样或许会好一些！李岩心里一阵一阵地抽搐，小雨到底怎么了？昨天都还好好的，怎么下线之后就哭成这样了。小雨渐渐地哭不出了声音，只是眼泪一直在流，完全没有停止的意思。都说女人是水做的，现在真的印证了这句话。小雨放开李岩，声音颤抖地说道：“我妈让我去国外，因为…因为他们准备在国外展，现在护照已经准备好了。现在就在等我过去了，但是，但是我不想去！我真的不想！哥，你和我一起去好不好？我不想离开你！学校已经通知了我关于转校的事情，我昨天才知道这些事情，但是父母已经给我把这些东西办好了！”李岩终于知道生了什么，淡淡笑道：“没事，出国嘛，去见见世面也好，到时候再回来就行了！你说是不是呢？”李岩故作淡定，强迫自己挤出笑容。这时候如果自己也乱了阵脚，那小雨会更加难受。李岩强迫自己保持着镇定，一把搂过小雨道：“不要哭了，女孩哭太多会变丑的！你父母在国外能够更好的展，让你过去也是希望你学得更好。不管父母怎么安排，那都是有他们的道理！如果实在没办法折中，那你就去吧！”李岩不断抽搐着，眼泪虽然已经到了眼前，但是李岩还是把它挤了回去。“我知道你想的什么！哥！你什么时候能够为自己争取一回？不要凡事都为别人考虑好不好！你是我的男人啊！我怎么舍得离开你，为什么你不争取呢？或许你的争取能够让我父母改变心意呢？”小雨大声咆哮着哭道，完全进入了暴走状态。“争取？有用吗？”李岩苦笑着说道，“我现在可谓是一个落魄大学生，有什么资本和你父母谈这些事情呢？”小雨看着李岩眼中的不甘，也知道自己这个哥哥不会那么轻易说放弃，于是对着李岩道：“笨哥哥！你不是可以在风行公司任职吗？让左文大哥陪同你一起去，相信我父母会答应的！”“风行公司？”李岩喃喃道，“好吧！小雨，你等会，我要做一个计划，将你的父母电话告诉我。他们过去的工资是多少？”“一月最少五十万，或许会更多，因为父亲帮助公司攻克了一项重要的研究技术，因此总部迫切需要父亲过去，那边有更好的设备可以研究。但是这总部在国外，所以父亲他们才会选择过去，而且基本上是永久定居。”小雨很无奈地说道，父母也的确是为了自己好，但是他们不知道自己想要什么而已。小雨看着李岩，想让他作出决策。“好！那这次确实需要王铮了！”李岩淡淡一笑，拿起自己的手机，拨通了左文的电话。“臭小子！什么事情想起我了？是不是有什么好东西要给我，那赶快上线，我这会在办公室无聊死了！”左文的声音从手机里面传出。“有大事让你帮忙！两个顶级人才，不知道你们能不能接。这是大事，你最好过来，我们面对面好好聊聊，这关系到我一辈子的幸福！”李岩这次没有那么淡定，急切地说道。“那等着吧，看爷什么时候心情好了就过来！”左文迅朝着车库走去，虽然嘴上那么说，但是动作丝毫不慢。因为他少有几次听到李岩用这么焦急的言语和他说话。“好吧！将近一套传说级装备，我给你，你三分钟到这里来！”李岩虽然可以保持脸上的古井无波，但是无法保持心里上的平静，这时候不得不用出自己的王牌装备，把那一套狂猛装备拿给左文，如果能够换来左文快一点，自己也值得。“靠！谁要你的破装备，老子还有五秒钟到你门前了，三秒，两秒，到了！”左文挂掉电话，出现在了出租屋门口。本来他想去取车，但是这厮催太急了，左文不得不选择使用自己的能力过来了。“说说吧，什么人？你怎么知道是高级人才？”左文一大票问题抛给了李岩。李岩示意了一下小雨。小雨将他父母从她懂事知道以来到现在的所有事情都说了。左文张大嘴巴，大声笑道：“mmd，这两个人肯定不能放出去。想不到是小雨的父母呀，那他们明天就会出现在风行公司，其他的你们不用担心了。难怪你丫这么激动，原来是关系到这小女孩，我就说你这家伙就算是火烧房子也不会这么激动！”李岩白了左文一眼道：“你懂个求！如果这会不谈定，还有十五分钟，看你怎么能够拦得住，而且护照已经签好了！”左文听到李岩的话，当即摸出手机，不知道给谁打了电话。转过身对着两人道：“你们最好和我一起去，这样会更加有说服力。另外，小雨你要告诉你父母，别的国家能够开出的工资，我们国家也可以，而且还会更多。只要他们愿意留下，我们会给他们好岗位，而且你们还可以经常团聚。”嗓子已经有些沙哑地小雨开心地笑着道：“好啊！我会配合你们的！”李岩看着左文道：“大姐已经到c市了，你怎么不去接？这会或许已经在风行公司了，如果见不到你人，肯定要把你大卸八块！”“没事，这是公事！私事以后再说，小雨父母掌握的数据很重要，这对于国家，对于风行公司都有很大的意义。可以透露一点，下一款游戏已经制作一半了，而难点也是小雨父亲攻克的东西！”左文小声地对李岩说道。李岩点点头道：“嗯，这和我没有半毛钱的关系！现在先去见见未来的丈母娘，不过不能把他们惹火了，不然不把小雨嫁给我咋办呢？”小雨顿时娇嗔地看了李岩一眼说道：“现在我们先过去，不要让我爸妈等太久，不然真不嫁给你了！”“和我一起去吧，现在他们应该在国安局了！”左文淡淡地说道，从怀里掏出一支香烟。

第一百八十六章 虚惊一场

“左文，你不是不抽烟吗？”李岩很疑惑地说道。??? ??笔???趣?阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“嗯，今天心情好，所以就想抽一点，你要不要来一支？”左文一边说一边拿出打火机，点燃嘴上的香烟。“这是什么烟？怎么这么…”李岩说道一半就软软地躺在了地上，旁边的小雨当然也不能幸免。“对不起，兄弟！这是命令，如果你知道国安局怎么走，那可能见不到明天的太阳了！”左文一手抱起一个，有些愧疚地说道。迅消失在了空气之中，仿佛这里根本没有人来过。“啊…我的头好痛！”李岩清醒了过来，脑袋就像要裂开了一样，疼得他两手抱着自己的脑袋，使劲地敲来敲去。“不要敲了，你以为是西瓜？还敲来敲去，那你看看熟了没有？”左文没好气地看了看李岩，“你怎么醒这么早，如果你晚一点醒的话，脑袋就不会疼了。对不起啊！这是总部的要求，我只能照办的！”“知道了，老子以后要再见你抽烟，就给你一巴掌，打死你丫的。”李岩很不爽地对着左文道，“小雨怎么样？还要多久才能够醒？”“差不多了吧，还有一个多小时。现在你千万不要向外看，虽然这是全封闭的车，但是这是命令，一定要记住！”左文一脸严肃地对着李岩说道。“切！我还不想看呢！我只关注我的小女孩，哪有时间管你那么什么机密不机密的。至于你丫，待会出去要给我精神损失费、劳务费、误工费、人身损害费。反正要给钱，不给的话，老子就赖在你家门前不走，或者是给大姐说，你丫欺负我！”李岩一个人在那里碎碎念。左文听得耳朵都大了，这个家伙比唐僧还要厉害，可以从醒来一直到下车，小雨醒来，不断地碎碎念。虽然每句话都被左文听在了耳朵里，但是他说的都是自己遭受了什么损失，应该得到什么补偿。小雨渐渐清醒过来，李岩把小雨抱起来道：“小懒虫，太阳晒屁股咯，怎么这会才睡醒呢？”小雨看着左文道：“你那是什么烟啊？难道就是专门迷女孩子的迷烟？我一定要去告你，私自携带迷烟。不知道有多少女孩被你这家伙用这个手段给糟蹋了！”左文一个趔趄，差点点就摔倒了。自己什么时候糟蹋女孩了？这迷烟可不是想用就能用的，用了多少，都必须得备案。看着两个自己难以预测智商的家伙，左文选择了暂时性的退避，对着两人道：“走吧，你的父母就在前面。”三人下车之后，站在了一个大大的广场里面，这个广场上面立了几根电线杆，而远方能够见到一些居民楼。李岩看了看左文，淡淡地说道：“这就是国安局？好大呀！但是这些房子怎么都和外面的居民楼差不多呢？只是多了几根电线杆。这样的房子还不允许人参观？难道有啥见不得光的东西？”“见不得你大爷！说好听点的！这里只是一个国安局分部。普通人要找的话，如果没有人带路，恐怕永远也找不到。因为国安局就没有在地图上标注出来！那几根电线杆就是探头和高级的扰乱系统，这样做的目的就是防止别国间谍飞机侦查。”左文一脸鄙视地看着李岩，要是这家伙再乱说，那就把他拿来打一顿，出出气！“不说了，看你这小样！一副要吃了我的样子。”李岩看着左文的目光，非常不善良。想必是想要整自己了。李岩沉默之后，小雨开始和李岩聊自己父母的生活习惯。这对于李岩来说，还算比较重要，而且也有很大的实用价值。于是就开始认真听了起来，完全把左文当作了空气的存在。“不许偷听！不然我告你！”李岩看着左文，一脸很凶的样子。“自己传进来的，我也没办法。你们不说了，我就听不到了！”左文一脸无奈地看着两人，像是自己吃了很大的亏一样。小雨和李岩的聊天，被左文不着痕迹地全部记在了脑袋里面。两人聊天里面虽然夹杂了许多对于左文来说没有用的信息，但是更多的都是有价值，可利用的东西。比如两人爱吃什么，喜欢什么运动，对什么特别感兴趣。这些都是非常有用的东西。两人聊得酣畅的时候，左文很鄙视地看着李岩，淡淡地说道：“走吧，该进去了。不过把你的衣服穿好一点，不然别人还以为我带来的是流氓！”“谁能比你更流氓呢？”小雨的轻声嘀咕差点让左文暴走了，不就是用了一下迷香嘛，就被冠上了流氓的头衔。但是小雨已经在给李岩整理衣服了，完全无视左文的怒火。左文现自己如果真的和这两人在一起久了，肯定会活不长。不定在什么时候就会被气死在那里了。整理好衣服之后，左文拿出牌子刷了一下，阴影中走出两个荷枪实弹的人，给左文敬礼之后，让三人进去。这就是一个小区！李岩只有这样的感觉，但是这样的小区为什么要这么强大的警卫来保护呢？难道国安局里面都是住的高级人才？不会吧！这么一点房，怎么能够住下那么多人呢？“不要乱想！这里没那么简单，你也不要再想了。想不通的！我们马上到了！”左文摇了摇头，看着李岩，一脸无奈地说道。不知道这个家伙为什么要去把所有事情都弄明白，有时候还是迷迷糊糊好一点。想太清楚的人，一般都活不长。不过这个家伙上头有人，只是他不知道而已。三人继续走着楼梯，二楼。左文继续拿着一张卡刷了一下，再次出现两个武装警察，看着左文道：“口令！”“夜色黑黑色夜。”“白天明明天白。”两人都一点头，朝着里面走去，没进去还不知道，一进去吓一跳，居然还有一道门。左文摇了摇头，换了个牌子，刷了之后，直接走了进去。里面坐着五个人，都在谈笑风生。见到李岩一行人进来之后，小雨的父母站起来道：“看来我们不在这里长住还不行了，连女儿都拉来了。”“别这么说，这不是我们下的命令！”一个身材高大的人站起来，对着小雨的父母道，“我们一定会追查下去，到底是谁要求你的女儿来这里的。”“爸爸、妈妈！是我自己要来的！你们不要去美国好不好？如果你们要去，我也不会去的！”小雨跑过去，抱着自己的爸爸，大声地说道，“因为我在这边已经有爱的人了。”“小雨呀！你现在这么小，知道什么叫作爱吗？不管妈妈走不走，你都不能在现在谈男朋友呀！”小雨的母亲一脸宠溺地看着小雨，苦口婆心地说道。“伯母好！伯父好！”李岩很有礼貌地鞠躬对两人说道，“我叫做李岩，和小雨一个班的。以前是她的哥哥，现在是她爱的人。她也是我爱的人。这次国安局之所以知道你们要走，主要也是因为我。我是风行公司c市分公司网络营销部经理，也是一名在校大学生。”“对于小雨，我没有什么说的。她很好，我爱她。不是只有二三十岁才知道什么叫作爱，我们也懂。当我被车撞的时候，她哭红的双眼，眼中还带着血丝，我对不起她，因为让自己的爱人这样操心，的确很不对。”李岩显然没有放弃继续说的念头，继续说道，“我可以保证不会让她再这样操心，当然，以后的事情也论证了这个结果。我没有让小雨再操心了，而且我们很好，互相爱着对方，懂得什么叫做珍惜，所以我希望你不要说她的过错，如果要错，那也是我错了。”“小伙子，有点胆识。但是你要知道，我就这么一个女儿。一个网络营销部的经理显然不足以养活我的女儿。你的资本还太少，不过我也不怪你。毕竟你还太年轻。我在你这么大的时候，和你也差不多，就爱上了她。当然，我们两人的坚持和共同的爱好，还有你说的珍惜让我们走入了婚姻的殿堂。我也希望你能够这样对待小雨！”小雨的父亲有些诧异地看着李岩。“如果你毕业之后，能够找到一份让我比较满意的工作。而且在这期间，你不能做任何对不起小雨的事情。那等几年，我可以选择把小雨嫁给你。当然，这还是需要你下聘礼！”小雨的母亲微微一笑道，“好了，刚才和他们已经谈妥了。本来我们也放不下自己深爱的国家，现在好了，工资还涨了2o%，每天都可以出去逛街了。貌似还有专门的人员保护，我们国家的确很不错！”小雨听到自己母亲的话，顿时脸一红道：“谁说要嫁给他！他那么坏！”“别呀！小雨。我们不是说好了，难道你要反悔呀。”李岩听到小雨的话，一脸焦急地说道。“哈哈…骗你的啦，傻哥哥！一提到这样的事情就这么担心！”小雨大声笑着说道，看着自己哥哥的窘样，心里总是美滋滋地。“我们还有事情，就不妨碍你们了。”里面的三个人对着李岩他们说道。“等等，我们和你们一起过去。等一两分钟！”小雨的父亲就是一个工作狂，丝毫不想浪费时间。如果不是因为自己的女儿来了，肯定谈定了就会去上班。不过这会他有些问题要问李岩！

第一百八十七章 便宜地方

“李岩，名字很不错！要好好对待小雨，如果她受了一点委屈，不仅我们不会放过你，这些同志也不会放过你的。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”小雨的父亲对着李岩开玩笑地说道，“好了，我们还有自己的事情要做，你们要保护好自己，不管是在学校还是在外面。特别是你，李岩！不要意气用事。听说你在游戏里面很厉害？”“算不得厉害，现在是kap的会长，等级三十四，半神伊特拉的完全传承者，军衔少校。装备为五件传说级，四件史诗级，剩余的都是特殊物品。”李岩很有自信地说道，不管这身装备遇到谁，都可以让对方乖乖地躺在地上。“原来你就是那个德鲁伊呀。我们是闲散玩家，经常在论坛上面逛，见过你的视频！”小雨的父亲有些惊讶，原来这个就是传说中一个人为了一个女人，灭掉一个团队的人。“那你那次为了女人，灭掉血煞团队是怎么回事呢？”小雨的父亲也来了兴趣，他们虽然都是闲散玩家，但是对于一些pk视频还是比较喜欢看的。“为了小雨！因为他们触犯了我的逆鳞，所以他们都挂了，如果是真实世界的话，他们已经死了！”李岩淡淡地说道，对于任何触犯他逆鳞的人，都会毫不犹豫地灭掉，没有任何悬念。小雨的母亲心里微微抽搐了一下，当年的毛头小子也是这样，因为一句话就和别人打了起来。最后被别人打得遍体鳞伤，现在都还有一点点病根，不过问题不大了，因为现在科技达，加上不断的治疗，身体健康基本康复了。这些男人怎么都是这样，喜欢为了女孩打架。小雨的母亲心里升起了淡淡地幸福感，也为小雨而欣慰，有这样的男人，也算是一种幸福了。但是不能就这样接受，还要考验一下，虽然最后不算是考验了，但是也要拖一些时间，才能显得小雨珍贵。李岩不知道小雨母亲的想法，如果知道的话，肯定会目瞪口呆。这种想法真奇特。“好了！我们要走了，你们也回学校去吧。小雨，你的学籍已经转过来了，还是在原来的大学。每周都过来聚一聚吧，现在这么近了，不会像以前那么难见到。”小雨的母亲宠溺地摸着小雨的脑袋说道，“小岩，你也过来吧，一起聚一聚。不介意我这样叫你吧？”“不介意！当然不介意！”李岩大声笑道，“你们要做事情就去吧，只要你们不走，小雨就放心了。小雨放心了，我也就放心了。还是不能耽误工作，我们也会学校去了。”“好！”小雨父母摆了摆手，和里面的三个人一起出去了。左文看着小雨和李岩，一脸鄙视地说道：“这不是来劝说小雨的父母不要走，而是来见岳父岳母的！”“管他的，别人爱国就可以了。你管那么多做什么？至于这见岳父岳母也是应该的嘛，走吧，我们也出去吧。这下可不能迷我了，那东西把我的头差点给弄破了！”“现在可以不了，当然只有小雨可以不用了。你还必须来一次，谁让你们还没有结婚呀？来来来！”左文给了小雨一件东西，带在了手上，左文拿出那只烟，点燃之后，李岩本来想闭气，但是被左文给强迫地吸了一点点烟味，就软软地躺在了地上。左文将李岩带在身上，朝着楼下走去。小雨有些心疼的看了李岩一眼，对着左文道：“再也不进这里了，要求这么严格！对哥的伤害那么大！”“大个屁，这家伙是九命猫妖，哪有那么脆弱？只是你把他想得太脆弱了。凭借他的意志力，过不了半个小时就会醒，我们得快点，不然还要给他再来一次！”左文加快了度，小雨听到还要再来一次，立即朝着下面跑去。左文下到一楼的时候，小雨已经要冲到车门前面了。左文摇了摇头，刷！出现在了小雨后面。左文打开后车门，把李岩扔进去，小雨也坐了进去。左文则去亲自开车，朝着外面跑去。一路上都有人迅开道，左文很快出了国安局的大门，朝着李岩的学校奔去。一路上闯了红灯无数，不过对于左文来说，这只是家常便饭，只要不出车祸就可以了。大约半个小时，李岩果然醒来了，脑袋虽然痛，但是比之前好多了。李岩睁开眼睛，摇了摇头道：“左文，你Tmd真犯二，这东西太弄人了，老子脑袋又要裂开了！”小雨心疼地看着李岩道：“哥，好点了没？”“没事，可以了，其实也不算太痛。还有多久到学校呢？先请我们去吃饭吧，左文！”李岩大声地说道，生怕左文听不到一样。“嗯，去什么地方随便你选择，不过有一个前提条件就是，不要太贵了，穷啊！”左文一脸哭相地说道。“好吧，那我们去月宵吧，那里不贵！”李岩天真地说道，让左文眼角一阵抽搐，这还不贵？左文开车到月宵之后，停了下来，三个人要了一个包间。服务员进来之后，李岩看着这些菜道：“不要太贵的，就把你们这里最好吃的五个菜弄来吧。就是你们的那个特色菜！什么宰王八呀，坑孙子那些，全部给来一点。酒不要贵了，来三瓶xo，我还没喝过，喝不完我打包带走。”“哥，这不贵？”左文弱弱地问了李岩一句，“这次至少要我几万块钱。我也是无产阶级分子，不要剥削我行不行？”“点都点了，我这会还有点渴呢，给我来一壶极品铁观音。”李岩满不在乎地说道，“吃不完的，我可以打包走，你不用担心。”左文无可奈何地看着眼前这个大哥，真Tmd强大呀，完全出了自己的预期，居然这样坑自己，还好手中有卡，一点也不着急。饭菜上来之后，李岩打开一瓶酒，三个人淡淡地喝着，当然主要还是在吃菜。“我准备攻打迷雾之城，你认为有多大的胜算？”李岩淡淡地问着左文，这方面虽然他也算是专家，但是人多一点可以集思广益。“你要打，还是能够打下来，但是每个人都准备挂一次。这次没办法偷袭，强杀也有些困难，看胜率差不多对半吧。如果你能找到精灵军队的帮助，那就是1oo%的胜算了。不过貌似系统不会送这样的Bug给你吧！”左文嘴里咬着一只鸡爪，很客观地分析道，“史诗级英雄，至少百人团才能拿下，那你准备下吧，要拿就趁早，以后晚了你会哭的！”“嗯，好，那回去就准备，今天我们就把迷雾之城打下来，然后迅收人。虽然现在很难再招到高手，但是我们要从娃娃抓起，去新手村寻找，要搞就要搞大！kap只招收一万五千人，你去搞一个分会，再招收一万人左右。现在什么都少，就是人多。最好能够将那些二三流行会兼并了，那就最好了！”李岩小声地说道，现在这里还是许多要玩有些的人。三人喝完了一瓶xo，桌子上面的菜还剩了一些，李岩大声喊道：“服务员，打包！”外面一群人鄙视，在这里吃饭，还是第一次听说要打包的！打包之后，几人走出去，李岩拿着那打包的菜和两瓶酒。小雨乖巧地挽着李岩，这形象简直羡煞众人了！“哇，美女！你住哪里啊！你电话是多少呀？晚上要不要来哥哥家里呀？”突然进来的人看着小雨，一脸淫笑地说道。这声音怎么那么熟呢？李岩转过头，居然是傲天那厮。李岩听到这家伙的话，怒火中烧，看着傲天，看看他想干什么。“看什么看！md，把你马子借我玩玩？”傲天一脸轻蔑地看着李岩，来月宵居然还在打包，卧槽。“是你傻还是你笨呢？”李岩示意小雨把手松开，拿起那打包的菜径直朝着傲天打去，嘭！打包的口袋就这样坏了，那些高档菜在傲天身上流了一身。“王八蛋！老子要你付出代价，哥几个，给我打！不要打死了，一拳一百人民币！”傲天大声叫嚣道，这一身的菜，让傲天从一个公子哥变成了乞丐。身边的四五个人朝着了李岩走来。李岩淡淡笑道：“你们还想要xo啊！太贪心了吧！不过大爷我大方，你们想要，老子就送给你喝了，两瓶xo被李岩拿在左右手，朝着两个朝着李岩冲来的人拍去。嘭！一声巨响，两个穿着牛仔裤的黄毛捂住自己的肩膀，躺在了地上。李岩惊讶地说道：“瓶子真够结实呀，这么敲都没有破！”倒是那两个人怎么躺在地上了呢？

第一百八十八章 首长好！

剩下的人已经在一瞬间被左文给解决了。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ左文对着傲天冷酷地说道：“老子是风行公司c市分公司总监，有任何不满可以直接来找老子。赵飞！你给老子小心点，不然连你老子的公司一起端了，今天看在朋友脸上，不处理你，把你这些烂番茄臭鸟蛋带走，不要在老子面前得瑟！”“你再说一次？你把我老子的公司端了？哈哈哈哈…这是我这么久听到最好笑的笑话，你有种！把你名字留下，老子不请你喝茶，就不姓赵！”赵飞大声笑道之后一脸怨毒地看着左文。虽然想把眼前这两个男人碎尸万段，把眼前这个女人放在胯下耕耘，但是好汉不吃眼前亏，光是那个瘦瘦高高的家伙，自己都不定能打赢，更别说这个瞬间甩到三个人的男人。“把你的猪耳朵洗干净听好，老子叫做左文，在c市东大街，五十一号等着你来请我喝茶。如果你不来，我亲自去你那里喝茶！”左文的威压和上位者的姿态，让不可一世的赵飞有一点点怂了。“老…老子记住你了！”虽然有点怂，但是还是要把狠话放出来，仓惶的朝着外面跑去。李岩抡起xo朝着赵飞的后背甩去，正中靶心。赵飞被这力度顺势带飞了出去，大声在那里叫着。但是过往行人都不愿意去管着档子事，只是警察很效率地在事情处理完了之后赶了过来。左文打了个电话，摸了摸西服，看着想要扣押自己的人，笑着举起双手道：“来吧！按规矩办事！”三十秒之后，一群防暴部队快到达了左文所在位置，左文已经被扣押，这时候防暴大队所有人的枪口黑压压指向那些小警察。所有在场的人都震惊了，只有左文一脸笑看着来的人，完全不把这些当一回事。“所有人不许动，举起手来！你们已经被包围了！”突然的喊话声音更是让这些小交警们以为自己是土匪，纷纷举起手来。赵飞也被这突然来的架势给下趴下了，虽然多次进局子，但是因为有老子和弟弟的保释，每次都进去喝茶之后就出来了。但是这次好像不一样，包括赵飞在内的六个无业游民都被抓了起来，左文则和李岩、小雨坐在车上，看这些警察要怎么应对。所有警察迅被解除武装，外面喊话的人也冲了进来。一个军队的指挥官一般模样的人对着左文敬礼，想要给他解开手铐。但是左文转过身子道：“我要去警察局评评理，老子有什么罪，说不出来就不行！想抓就抓，想放就放？你还以为老子是公交车啊！想上就上！”“哥，给点面子行不？这些家伙不懂事，而且这些人都不认识你，没办法呀！我错了还不行吗？哎，哥我说呀，就这么算了行不？”那个指挥官一脸难为情地说道。“叫教官！忘记了老子是怎么教的？公事公了，都给老子走，今天不说点事情，还以为老子成软柿子了！你们也是！吃饭吃忘记了？三十秒才集结过来，我要求的是多少秒？现在换个人，你们就忘记了我的话了？”虽然这会左文的身份是犯人，但是这威压仍然使得这个指挥官一阵抖。“好吧，所有人都押回去好好审理！特别是那个全身是菜的家伙！一定要重点看管!”指挥官下令，所有人全部抓走，而那些警察也跟着过去做调查。不过审查不是在警察局，而是在军队，按照左文的要求，现在军队审了，把那些什么局长那些都叫过来旁听！回到哨所，小雨和李岩被迅解开手铐，而左文则一直戴着手铐，开始各处指挥。这里最管事的人，也就是在左文走了之后来的人，也出现在了军队操场。“该怎么办怎么办吧！我说左文你呀！还是那牛脾气！来，我来给你解开，不要让自己手受罪了！”一个深沉而带着敬畏的声音从一个中年男子嘴里说了出来。“老梁，你怎么教那些兵的？当年打仗的时候，我们要是只有他们的度，不知道死多少次了！你看看他们，md，还是兵吗？连外面的混混都不如！警察局长来了没？这不要你解开，谁铐上的，谁来解！”左文气哼哼地说道。那个叫老梁的人脸上一阵笑：“你还是那么无赖，随便你吧，这六个人怎么处理？”“该咋整咋整，免费沙包，不要打脸，待会会说虐待动物，其他没要求！那个叫赵飞的，把他在这里好好伺候几天再出去。其余没什么了。“报告！张局长已经到了，要不要让他直接过来？”士兵行着标准的军礼，对着两位长说道。这两个人都是他的教官，因此所有命令都听从他们的。“去吧，让他过来，告诉他，今天解决不了，那就准备下乡搞调查！”老梁面无表情的说道。张局长听到这句话的时候，顿时有些怒火中烧。老子到要看看你有多大的能耐，能够将老子送到乡下去！但是当他看到左文的时候，腿差点软了，这样的人是自己手下的人铐了的？“长好！”张局长恭恭敬敬地看着左文，认真地说道，“编号1224前来报到！”“坐下吧！你是谁？我怎么不认识你呢？”左文有些疑惑地看着这个人，编号1224又是谁呢？“我是张伟呀，当时长在军事学院为我们讲了一节课，我还提过问，不过当时很瘦，现在很胖！”张局长再也不敢说自己是局长了，虽然眼前这个人只有四十岁左右，但是这就是神一般的存在。挂着少将军衔，十多岁就悄悄参军，十八岁的时候就已经是师部级的干部了，战争结束之后，受到了最高领导人的接见，可谓是风光至极。左文终于想起了这个人，于是说道：“我也不为难你，你自己说怎么办！这是你的辖区，居然有人想打我弟妹的主意，还想对我们动粗，解决不好的话，确实不用干了。反正你肚子比你老婆的还大，也该下去锻炼了！”左文满不在乎地说着让张局长汗流满面的话。“是！我一定严惩！现在我帮你把手铐解开吧！”张局长小心翼翼地说道。左文见也闹得差不多了，淡淡地举起手，张局长迅把手铐解开。左文活动了下手，说道：“先等他们在这里反思两三天，你认识赵飞，他老子你也认识，让他三天后把儿子领着，去我那里喝茶，我在风行公司c市分公司，到时候过来就可以了，不要带东西！”说完之后左文带着李岩他们，朝着外面走去。李岩本来以为要如何残酷地审理，想不到这么简单就解决了。几人走到门口，一辆车就开了过来，奥迪a6，很平淡的车辆，李岩三人坐进去之后。左文淡淡地说道：“先去大学吧，待会再把我送回去。赵飞这两天肯定都没办法上线了，今晚上就去把迷雾之城拿下来，相信你丫会得到很多好处！”“好！”李岩点点头，车子开的很稳，没有一点抖动，没要多久，李岩就到达了大学门口，和左文道别之后，也没什么吃东西的想法，把小雨送到门口之后，在小雨额头上轻轻一吻道：“乖乖进去，如果要补功课的话，晚上不上线也可以！”“嗯！”小雨乖巧地点头道，“我会尽力的啦，嘿嘿，反正大事都已经解决了，还怕这一点点小事吗？”果然是个很乐观的孩子，一点也没有什么烦恼，只是不知道这无忧无虑的时间可以过多长，当然希望是永远。李岩回到出租屋之后，左文已经安排了一个人专门保护李岩，还安排了一个人保护小雨。因为阎王易惹，小鬼难缠。这些没有太大能量的家伙都喜欢使用阴招，因此要防备这些家伙使用阴招。当然，李岩不知道这些，这个没心没肺的家伙已经进入了游戏，准备着攻城的事情了。上线人数在不断增加，夜舞倾城这会没有在线，想必是要对左文那个家伙动粗了。李岩嘿嘿一笑，想着左文被夜舞倾城揪着耳朵的样子，心里就想要笑。不过还没笑多久，两人就上线了。李岩也迅止住自己的动作，一本正经地对着左文道：“爽不爽？”“爽你妹！开组吧！”左文继续一脸鄙视地看着李岩。这家伙还真是没心没肺，自己为他做那么多，他居然一点点都不知道。算了，大人不计小人过，这会先组人。李岩迅让百人组都朝着迷雾之城进，时间到7点的时候，十三个百人团已经组完，李岩开启了公会战争系统，众人迅到达迷雾之城，一路上杀掉无数小怪，可谓是鸡飞狗跳。“你准备拿下三十级的城池？”龙在天涯一脸不可思议地给李岩来了消息。

第一百八十九章 拿下迷雾之城

“有那么惊讶吗？不就是一个三十级的城池！你也想要？这可不行！我必须有一个驻地可以供养公会里面的人吃喝，顺便给自己赚点外块。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ”李岩淡淡地说道，但是这里面也包含了坚决的意思，没有任何悬念。龙在天涯点点头道：“好吧，既然你要打，我帮你们看着外围的场地，不要让一些喽啰来干涉你们！”“那谢谢了，明天我去采药，用药给你换吧，貌似我也该去学大师级的炼药了。现在的药水完全不能供应自己的需要了。”李岩依旧那么淡定地说着，然而却让龙在天涯的心里翻江倒海。“你可以学大师级的炼药了？”不可思议的想法布满了龙在天涯的全身，因为他们公会里面的药剂师，最高的才高级，而且还需要一段时间才能学**师级。想不到这个牲口居然已经可以学**师级的炼药了！“不说了，集结人马，待会砸场子的人可能不会很多，因为很多人都不会选择来这里找乐子，除了和你龙在天涯差不多的人！”李岩淡淡地说道。“好！”龙在天涯也开始吹哨子喊人了。这时候的南霸天也开始蠢蠢欲动，因为他得到秘密消息，有人要去打三十级的城池。本来还不怎么信，但是龙在天涯那里面的人也开始集结，让他不得不相信这是事实。“公会人员注意，三分钟之后在精灵主城集结，三分钟后在精灵主城集结！”南霸天不容质疑的言语出现在了公会频道。“老大，什么事情？我们正在苦痛堡垒，还有十分钟左右才能出来！”一个叫做独霸月影的人在公会里面说道。“这次是大鱼，必须来！”南霸天不容置疑的声音出现在了独霸一方的公会频道。“好！”所有人开始在精灵主城集结。李岩大部队已经在迷雾之城门口了。“先去搞掉飞行点！让所有人都只能步行过来。第一至三团队，全部跟我来，其余人守住城主府大门，不要让追兵进来，你们成功了，我们里面也必然成功！”李岩大声吼道。所有人站好位置之后，李岩将这一地区的关系点击为交战，所有人见到都是红色的了。李岩看着眼前的史诗级英雄，没有一点悬念地冲了上去，虽然这是一个兽人，但是他本来也算是中立的人。现在不一样了，因为李岩的挑衅，他已经暴怒了。史诗级英雄：奥科鲁  等级？？  攻击？？  防御？？  气血？？  特点？？果然够强大，不过今天再强大也得死！李岩让所有mT轮流冲锋，冲锋之后迅撤退。不断使用车轮战，只是李岩一人扛住这个史诗级英雄，后面的奶妈全部只管自己。战斗打响之后，第九至十二团队瞬间将飞行管理员给秒掉了，当然那两只悲剧的角鹰兽也被杀掉了。所有人迅朝着城主府跑去，开始支援那里的战斗。源源不断的士兵朝着城主府冲去，但是全部被拦截在门外，而且这会的士兵们遭受两面夹攻。很快就溃退下来了。“所有人报告损失！”夜舞倾城这时候也算是铁娘子，大声吼道。“四团死亡一人！”先是一个力量型男看着夜舞倾城，大声回答道，想要吸引她的注意。“五团无伤亡！”一个声音平静地说道。但是这种平静也是装出来的，夜舞倾城看了小法师一样，差点让这个小法师血溅当场。…伤亡并不大，因为刚刚只是第一波。李岩在里面打得艰难，因为这史诗级英雄攻击太高了，如果不是因为这是三百人团队，李岩肯定要去自杀了。因为每次李岩的气血至少都下降了5ooo，凭借李岩的气血也只能扛住三四次，当这家伙使用旋风斩的时候，那些无辜冲过来的人就直接躺在地上，没办法再起来了。李岩看了看伤亡情况，外面的人伤亡人数逐渐增加，里面虽然是三个精英中的精英团，但是因为等级压制和史诗级英雄强大的属性，李岩一行人此时伤亡也比较大，每个团队都过了5个人死亡，全部都是近战。“要快一点，外面一个叫做独霸天下的公会的人出现在了我们的视野。”龙在天涯看着远方的人数，不会比自己的少，因此先告诉李岩现在的形势。“还有5o%气血，这已经打了近十分钟了，再坚持五分钟就可以了。”李岩告诉龙在天涯，只要能够坚持五分钟，这里就能够解决战斗。“所有人都进城主府，不惜一切代价消灭史诗级英雄，外面留三个冰系法师，不断使用暴风雪封路！”李岩果断放弃了再堵住外面士兵进来的念头，因为越来越多，就像潮水一样，一波未平一波又起。所有人迅走进城主府，每个人都将自己最得意的技能使用了出来，一个个-1oo、-2oo的数字不断从这家伙头上冒出，因为现在满编制还有七个团队，所有人都在不断攻击。所有人的秒伤叠加起来，每秒过了一万，李岩看得也有些欣慰，因为按照刚才的计算，这个史诗级英雄差不多就一百五十万的气血，也就是不需要一分钟就可以解决掉这个难缠的家伙了。强大的攻击一般都有高负荷！“报告会长！没有蓝了！”其中一个人说出了大家的心声，法系因为猛烈攻击，在史诗级英雄还有2o%气血的时候就陷入了空蓝的境地，李岩开启了生存本能和狂暴回复。“所有人注意！包裹里面有蓝药水的就吃，待会凭借战斗记录可以去公会仓库领取。如果没有的，就去后方坐下休息，法系职业听清楚没有？”李岩低沉的声音在这个大厅里面回响。“听到了！”所有法系都大声吼道。“近战们，就算你们被秒杀，也不能让这个家伙跑到后面去，知道吗？要用你们的胸膛为法系作出一道钢铁的城墙！”这一次是当真的了，李岩气血已经不多了，而且他不能挂！小狼狗正在拼命地拉取仇恨，恐怖图腾降临之后，虽然每次都会对史诗级级英雄造成重大打击，但是因为仇恨很混乱这时候李岩也只得布这个命令了。无数火球、冰弹和圣光不断涌现，李岩大声笑道：“反击，将这个孙子解决掉！”外面的三个冰法已经挂了，一个盾战站在了门口，准备迎接大部队的到来。但是让他有些失望的是，大部队没有到来，反倒是外面闹声四起，想必是南霸天的人已经突破了龙在天涯不太卖力的防线。史诗级英雄的秒杀，没能减缓他死亡的时间，盾战士一个接一个地杀上去，后面的法系看得想哭了，这些都是战士用自己的命换来的时间，虽然这不需要付出自己真正的生命。“加大输出！”李岩的气血已经回满，马上冲了上去，声嘶力竭地吼道！法师、术士、牧师、猎人，所有远程都加大了自己的攻击，盗贼所剩无几，就连月华也已经躺在了地上，没有了一丝生气。李岩看得双眼红。吼！“解开半神第一封印，每升一级可获得额外的所有属性一点的加成，获得技能：伊特拉的降临！”系统的提示让李岩大声笑道：“孙子们，该死了！”伊特拉的降临！天空突然变得灰暗，只有李岩所在的位置亮起了一道金光，一个金色身影朝着李岩身上飞去。“孩子，你的勇气让我再次回来看望你了！”伊特拉一脸慈祥地看着李岩，脸上带着一点点笑意地说道，“你很勇敢，但是不够聪明，这里其实也可以卡着这个家伙的位置，让近战基本不会损失的，只是你没看到，下次你一定要注意了。”血色战熊再次出现，但是这次和上次不一样，史诗级英雄瑟瑟抖，完全没有想要抗衡的想法。伊特拉走上去，重击！裂伤！撕裂！破甲一击！短短地一瞬间，史诗级英雄躺在了地上，留下了几十个金币和一个金色的牌子，伊特拉捡起这个牌子，直接使用了。系统的提示让快要冲到门口的南霸天一行人无奈，飞行点和史诗级英雄全部刷新，就连军队也刷新了。李岩让所有复活的人都在飞行点集结，马上冲过来。这时候还在变身状态下的李岩，迅朝着南霸天人群中冲去。一路上的冲杀就像坦克一样，没有任何人可以抵挡。本来编制还算完整的独霸天下，被李岩攻击的陷入了混乱。“所有法系职业立即喝泉水，没有近战，所有治疗上去顶住别人的冲锋！”李岩低沉的咆哮让所有人震撼，这样也行？伊特拉降临的时间逐渐减少，李岩开始往回跑。这时候在这里挂掉是没有一点点价值的！再次冲杀一路，独霸天下的人全部陷入了混乱。这时候的龙在天涯却带着团队回去喝茶了。因为他其实不想让李岩得到这城池，因为对他威胁太大。“所有人不要慌乱，瞄准那头熊，权力攻击！”南霸天的声音响起，果断让这慌乱的公会找到的精神支撑。“啊！”惨叫声突然在独霸天下的各处响起！现在已经稳定，三更三k！

第一百九十章 大范围扩编

南霸天看到几个盗贼在各处骚扰秩序，果断下令道：“全部以百人为单位，解决各处垃圾！”但是盗贼迅消失在了原地，仿佛从来没有出现过。??? 笔? 趣 阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ“法师全部龟缩，不要出去，如果他们冲进来，就按照会长所说的，治疗去顶住，而且因为有npc，还刷新了史诗级英雄，这场战役必然胜利！”左文的声音突然响起。伊特拉的降临还有几秒钟，血色猎豹！疾奔！三秒过后，李岩已经甩开了独霸天下公会的人，在这边指挥。“牧师们，不用你们扛了。乖乖去后面喂奶，这里有爷们在了！”蚀影大声地说道，所有的过来的战士都在那里大声笑着。李岩看了看众人，都上线了，血煞菲菲也在，只是小雨没有出现，因为学习为重嘛！“所有人，我们出去打，不在里面打，让他们看看什么叫做kap！”李岩的声音让所有人精神为之一震。“有多少人领了公会坐骑，而且能够骑上的？”李岩想要调查一下到底有多少人达到了25级。这就是一个最好的办法。公会频道里面很快出现了十多个人的回应，当然包括了蚀影，不过他骑的是三十级的坐骑。这档次又高了一些。“那你们真该死了！因为你们要当敢死队，一个人至少要杀二十个人才够本！有没有那个能力”李岩的声音深深刻在了所有人脑袋里。“有！有！有！”像是在搞传销一样，所有人都大声地回应。李岩带着众人拉开架势，李岩是这里的城主，有权调动这里的军队。李岩将史诗级英雄调动出来，军队也依次排开。这次的战斗由李岩亲自指挥，而且他也要冲到最前线。“法师们火力掩护！近战给我冲!牧师奶好前面的战士！”李岩很快对玩家下达了命令。所有军队跟在史诗级英雄后面，强杀后面的牧师类玩家。李岩的脑袋里面不断布着这些命令。史诗级英雄和这些军队大声吼道：“为了荣耀！”都不怕死地朝着后面冲去。一瞬间，南霸天冷汗直冒，这史诗级英雄对所有仇恨都免疫，直接朝着法系冲去。这还是一个精灵的战士，后方一片大乱。十六狼骑也做出了伟大的决定，朝着敌营冲去。一时间，狼骑如入无人之境，四处拼杀，南霸天的人难以招架。“你这家伙为什么不按照套路啊？不是要先单挑的吗？”孤城一霸突然大声吼道，差点让李岩脸红了。怎么现在还要流行单挑啊？李岩朝着那个放话的家伙冲去。野性冲锋！招架！孤城一霸的双刀果断招架住了李岩的攻击。血色猎豹！李岩的度陡然增加，孤城一霸显然也是一个高手，看着李岩的攻击，果断招架和反攻。“你慢了！”李岩淡淡的笑道，爪子直接刺入了孤城一霸的身体，爪击！凶猛撕咬！二次连击，很幸运没有出现致命一击和破甲一击，不然这家伙就躺了。李岩看着这混乱的局势，继续和孤城一霸单挑，孤城一霸气血还剩下1o%，但是连李岩的皮毛都没有摸到。“为什么会这样呢？大哥说我的操作可以排在前十，这是前十的料吗？”孤城一霸开始怀疑自己的能力了，不断喃喃自语道，显然失去了方寸。“回去慢慢想吧！凶猛撕咬！”李岩淡淡地说道，爪子和嘴快嵌入了孤城一霸的身体。孤城一霸软软地躺在了地上，直接选择了回城复活。李岩看了看眼前的形势，嘿嘿一笑，虽然开始是一比十的差距，但是因为npc英雄的捣乱，这一下局势就逆转了。一比十的比例也迅下降。李岩看了看前面，南霸天正在快攻击着kap的人。野性冲锋！“来较量较量！”李岩淡淡地说道。“好！我也要看看这个传说中的kap-石头有多大的能耐，是不是长了三头六臂，让那群不争气的家伙吓得这么惨。”南霸天虽然名字很难听，但是也算是一个心直口快的人。李岩幻化为血色战熊，淡淡地笑道：“来吧！”野性冲锋！冲锋！两人都是一瞬间化作红光，但是李岩是朝着另外一个人冲锋，mIss掉了南霸天的冲锋，转过身朝着南霸天跑去。猛击！李岩的熊掌刚刚要拍到这厮脑袋的时候，南霸天用出了一个能够让自己变得高，变得大的技能，和山丘之王一样，让自己变得白了。天神下凡！哦？难道是山丘之王的传承者？但是不像呀，虽然这也是矮人，但是这压力算不上半神，传说级英雄都有些危险。看来是山丘之王的徒子徒孙的传承！李岩看着眼前的山丘之王，心里默默念到：“伟大的风精灵啊！赐予我风一般的度吧！”李岩感觉自己度快了很多，迅让自己的爪子收回，使得这个技能没有被浪费掉。倒是山丘之王这下有得玩了。风暴之锤！李岩没有办法抵挡，陷入了眩晕。李岩头上不断冒出-2ooo的字样，这让山丘之王差点眩晕，这是变身下的攻击，怎么菜这么一点点？这防御到底有多高？对于这个问题，李岩无法回答他，因为这会是敌人。李岩清醒过来之后，重击！裂伤!撕裂！熊掌快变换着动作，在南霸天身上留下了几道血痕。虽然他有很强大的能力，可以免疫眩晕，但是流血效果照样让这厮一阵头痛。李岩气血迅下降，还有5o%，而南霸天还有8o%的气血。南霸天微微一笑，传说中的高手也不过如此，本以为有多么强大，看来也只是传说中的浮云了。李岩继续轻描淡写的攻击，而且南霸天现一件重要的事情，他没有再攻击到一次李岩。南霸天不甘心，肢体动作的确可以躲过很多攻击，但是这也不是每次都能躲过的吧。猛击！当这天神下凡刚刚消失，李岩的技能就出现在了南霸天的头上。“可以消失了！”李岩淡淡地说道，重击！裂伤！技能重合在一起，南霸天软软地躺在地上，一脸不甘地看着李岩。为什么后面的攻击，自己一下也没有碰到这身形巨大的熊呢？南霸天和几个独霸人员挂掉，其他人的溃退度不是一般的快。全部被玩家和军队屠杀，战役结束。守城方获得了胜利，李岩收到了金币，虽然不是十万，而是几千金币，但是后面会让他们泪流满面的。李岩将金币放了一半在公会仓库，放了一半兑换成为人民币，放在了自己的卡上。现在也算是城主了，应该去看看有没有什么比较好的任务可以做，而且还要刷资材。当然这些事情就由百人团解决了，所有人都在三十级领地练级，李岩、左文、蚀影、夜舞倾城、血煞菲菲到处开始收人，李岩布了二次招募令。因为这次重点要求是技术，所以一大批低级玩家也进入了kap。人出名了之后，要收人就太简单了，大家都排起长队，等待这李岩的攻击。因为李岩的要求很简单，在线时间和技术，如果看技术呢？紫色装备有多少？而且这些装备要能说出怎么打来的。一切ok。李岩迅招收了一大批人员进入，当然也有很多美眉，引得一阵狼嚎。左文和蚀影他们进展也不错，不过最厉害的还是夜舞倾城。她直接拉了两个外围野团进来，这两个团队的团长都是她以前的战友兼下级。因此当听说夜舞倾城在招收人员的时候，两个百人团进入了kap，当然这kap人数也快上升。平均等级也在不断下降，降低到了21级。玩家数量过了1oooo，这是今天晚上的功劳。“我下线了，你们继续招收，一万五的时候就不要招收了。那时候，左文就出去，创建一个外围的公会，将人数招收到一万。那里面努力的就丢到kap来，而kap不努力的就丢到你那里去。不断的轮换，让他们知道，这是有竞争的，这样公会才能长期展。龙在天涯的公会已经突破五万人了，还是主盟，其余的下行公会人数也达到了3万以上。毫不做作地说，如果龙在天涯把所有人聚集起来，李岩这个城池只能拿去送了。但是李岩现在不会让自己的努力成果白费的，明天再去所有的新手村招收人员，还有喜欢在夜间行动的无公会人士，最后就是战场里面的人，这些人就是精英中的精英。李岩取下头盔之后，左文那里迅达到了五万人的编制，而且等级都比较高。因为这五万人全部都是军队里面的人，许多都是他的学生，因此不会存在奸细的问题。蚀影也退出了公会，创建了kap第二分会，一号他们全部进入了这个公会，不过他们等级只有几级，因此现在稍微慢一点点。不过相信他们的能力，会很快突破起来的。这次可谓是大范围扩编，只是李岩这厮还不知道别人为他做了那么多。这会正在做饭，洗脸刷牙。准备着新一天的活动，看着吉安娜，李岩不自觉地响起了一个乖巧的身影。

第一百九十一章 什么服务？

小家伙，过得还好吗？李岩摇了摇头，盛着饭，朝着学校跑去，远方的一缕金光照射在李岩身上，显得李岩那么阳光。? 笔????? 趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ浅色T恤和深色的牛仔裤有些不协调，加上李岩那快要搭肩的长，而头的自然黄更是让李岩和一个社会上的小混混挂上了钩。即使这样，门卫也没有把李岩拦下来，因为每天都会有这样一个男子提着保温桶急冲冲地冲进去，然后又会缓缓地小跑出来。对于他们来说，这才是正常的，如果哪天没有见到这个男子，那就有些不正常了。小雨依旧穿着睡衣走了下来，李岩在她鲜红的唇上轻轻印了一下，把东西给了小雨，就朝着学校外面跑去。小雨很幸福地看着保温桶里面的饭，也许不是最营养的，也许不是最可口的，但是对于小雨来说，这里面的爱却是比任何东西都重要。李岩甩了一下飘逸的头，看到门卫大哥，微微一笑，算是打了招呼，然后朝着最近的理店跑去，这头太难得洗了。本来就是一个很懒的人，这么长的头，简直是让自己受罪！走近一家廊，李岩总感觉有点不对劲，这怎么一个理师都没有呢？李岩扯开嗓子喊道：“有人没？没人我走了！”“来了！”一个轻巧的声音从里面传来，伴随着脚步声，走出来一个女子。“是洗头还是需要服务呢？”声音很美妙的女子笑吟吟地看着李岩，心里美滋滋的，这么早就来了客人，而且还不是熟客。“服务？什么服务？”李岩打量着眼前这个女子。下身的短裙已经齐着大腿上部，上身一件无袖T恤，还是V字领的，露出了并不算深的乳  沟，这会正一脸堆笑地看着李岩。“你想要什么服务都可以呀！只要有足够的钱，我整个人都是你的了！”女人毫不掩饰地说道。虽然这声音很美妙，但是李岩没有再待下去的想法道：“算了，我去别家吧！”“别呀！可以便宜点。三十快餐，五十可以全身，一百可以包一天，五百的话，那就随便你啦，不管你想怎么样都可以！”女人有些急躁地说道。“不用了！谢谢！你的声音拿来做这行，简直浪费了，不如去唱歌，说不定还能走红！”李岩淡淡地说着，走了出去。女人愣愣地看着李岩，似乎下了很大的决定，朝着里面走去。李岩也找到了一家中年男子开的理店，没有任何焗油、染那些，就是单纯的平头。李岩走进去道：“大哥，给我来个锅铲！”“小伙子，你这头不拿去烫一下，染一下太可惜了，这么长了。真的要剪吗？”那中年男子有些惋惜地说道。“嗯，剪吧！短一些，短平头看起来精神一些。”李岩微微一笑道，“现在很少有人理平头了？”中年男子熟练地拿起自己的工具，给李岩围上一个围裙类的东西，拿起剪刀开始在李岩头上大致剪了一下。几分钟之后，李岩的长纷纷落在了地上，只有短短的头在头上。理师开始精细地理了起来，一边理一边说道：“在c市，我的顾客基本都是军队里面的人，或者是那些需要平头的中年人，像你这样年纪人，可能有几个月没有遇见了。”“哦！”李岩也知道这个状况，轻声回答道：“那大哥现在收入咋样呢？为什么不搞点烫染、焗油那些，你也可以增加收入吧！”“我看不惯！我这套手艺都是在自己父亲手上接过的，所以全部都是手动的，没有一个人的头在我手上是用电推子推了的。”中年男子有些自豪地说道，“就算没钱赚，我也不会去做那些东西的。把自己头弄得花花绿绿的，我不喜欢！”李岩笑着道：“这个是个人观点，现在很多人也喜欢从自己型开始改变，有时候换换口味也不错。大哥你在玩游戏没有呢？”“在呀！天羽大6，我在玩！不过现在等级只有2o多一点，而且自己一个人。很多人要加我进那个什么公会，我不喜欢，因为我时间不够。”中年男子爽快地说道，“不过我还是比较看得起那个叫做kap的公会，只是这个公会要求18个在线小时，我只有十二个小时的在线时间，所以没办法。”“嗯，大哥Id叫做什么？”李岩知道这一情况，想到一些问题，问了一下中年男子。“理师”中年男子娴熟地理着李岩头上的头道，“是一个术士，因为可以召唤宝宝，所以就选了这个职业。”李岩淡淡地笑道：“回头我把你介绍进kap，你说好不好？”“小伙子，你也是kap的人呀？你怎么不去天龙公会呢？那个公会实力强大呀，现在排在第二位，比那个合并的神圣帝国同盟只弱一点点。”理师放下手中的那个推子，拿起了锋利的小剪刀，像是要将每一根头都修剪一样。李岩笑道：“因为我就是kap的会长，怎么能够去其他人的公会呢？”“啊！”理师的手微微一抖，那锋利的剪刀朝着李岩的头皮刺去。幸亏中年男子反应够快，立即收了回来，不然隐藏在黑暗中的幽灵会立即出现，保护李岩。“对不起啊！刚刚激动了，想不到我居然能够遇到你这样的名人！”理师淡淡地笑道，拿出一根洗脸帕，在李岩头上擦了两下，开始给李岩洗头。冲洗了一下之后，李岩照着镜子看了看自己，完全不像之前那个李岩。李岩的这个状态，精神看起来要好很多，再加上李岩那淡淡的笑容和坚毅的眼神，就这小模样走出去，非迷死一大批中老年妇女。李岩给了钱之后道：“晚上我加你，到时候一定要进来哟！”这时候的李岩还不知道左文作出了什么样的疯狂举动，现在各个公会势力已经彻底洗牌，今天早上，李岩下线的一瞬间，近百个公会宣布了解散，进入了左文的分会和蚀影的分会。两人收够了满满的十万人，主盟一万五千人也已经满了。虽然现在第一和第二依旧没有改变，但是第三位已经生了改变，第三位成为了一跃起来的kap第一分会。刷！李岩上线之后，看了一下现在的公会实力排名，下巴掉了一地，这是怎么回事呢？而且这时候左文和蚀影都不在，就连大姐这会也没在。李岩在公会里吼了一嗓子道：“同志们好！”“哇！会长哥哥，你来啦！”我是人妖两姐妹开心地在公会里面出了消息。“会长一出手，美女全都有呀！”战虎也淫笑着调侃两姐妹。“那是！你这个烂番薯和会长哥哥相比，差太远了！”两姐妹将战虎鄙视地一无是处。很多人也开始从潜水中出来，当然关豪选择了私聊道：“今天早上，蚀影大哥选择了退出公会，建立了kap第二分会，他应该马上要上线了。”“什么时候退出的？现在两个分会排在了第三和第四，这阵仗也太吓人了点吧！”李岩还是有些惊讶地说道。“今天早上，你下线之后，蚀影大哥就退出了公会。”关豪汇报道，“还有一件事情，这个公会贡献和等级要求太高了吧，你给的薪金虽然高，但是基本没人能够拿到。虽然我已经拿到了一份，嘿嘿！”“你们多练级，现在虽然迷雾之城没有什么人，但是等玩家普遍二十七八级，那时候人会多到你们想像不到的地步。贡献刷高一些，我这里会增加一个可以提高你们公会贡献的办法，马上就会制定！”李岩淡淡地说道，“练级猛烈点，我可能最近都有事情，到时候在kap你要好好管理，如果大姐在的话，有什么事情，她说了也算数！”李岩交代完，当即增加了一条可以提高公会贡献度的方法，那就是提高城市繁荣度也可以增加公会贡献。当这一条显现出来的时候，所有人都在嗷嗷叫，准备大干一番。城里的任务，就连送信的任务都被接了。李岩看了一下城池防御度，现了一个问题，可以建造箭塔，但是太贵了，每一个都需要将近一万金币。虽然这东西用处也比较大。李岩看了一下公会资产，因为之前的一个规定，现在公会资金达到了十多万，李岩取出来，购买了一批系统的坐骑，分到了第一团队。所有人都可以进入第一团队，前提条件是有那个能力。而团队之间也要比赛，不是关豪的团队就是第一团队，如果一周贡献度低于其他团队，那公会贡献最高的团队就是第一团队。李岩这样做，目的就是为了他们能够竞争更加激烈。当然，这样也很有效果，所有人都把自己团队以外的人作为竞争对手，都在暗暗较劲，每个团队都寻找了一块地皮，进行着练级。李岩看了看时间，差不多了，这会可以去找卡德加的胡须了，今天还可以去战场！李岩想着这些，朝着外面的那个刷新卡德加胡须的地方跑去。刚刚跑了几米的李岩又退了回来，跑到精灵主城去接取了大师级的炼药任务。任务要求：击杀5oo个亡灵战士，获取墓地苔1oo份。难度11111。李岩朝着刷新卡德加的胡须的地方跑去，这个任务接了很久了，本来是sss级任务，现在都只是s级任务了。蝴蝶，看看，咱要三十五级了！第二才三十一级！

第一百九十二章 死亡天幕

“臭石头，这么久了！有没有把我忘记了？如果你敢忘记我，我就把你给阉了！”亡灵小法师恨恨地说道，眼泪又止不住地流了出来。笔趣阁?   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ虽然现在她已经二十五级了，但是与石头的差距还是有些大，还要更加努力！小法师丢出一个火球术，暗暗想着。....卡德加的胡须，夜晚才会出现，至少四个统领级Boss守护，李岩感觉自己应该让左文他们帮忙，但是这会他们没有在线。“一团，帮我做个任务，都朝着西南山口122.144赶去。”李岩加入关豪的团队，朝着卡德加的胡须的地方跑去。今晚的月亮特别愿，看来快到农历的十五了，自己还不能和父母聚一聚。什么时候应该找点关系，让左文给找份工作，让父母他们过来，不要那么累。一路上的惨叫声和鲜血为这惨白的月色蒙上了一层凄厉的色彩，这都是小狼狗的杰作，为了让这气氛更加浓厚，这厮居然还狼嚎了一下。关豪他们迅朝着李岩那里赶去，时间过得很快，李岩接着月光看着那几个怪物。全是幽灵？而且都是精灵的幽灵？李岩仔细看了一下，确实是那样的，四个统领级Boss在那里守护着中间一株特别的草，传说中的卡德加的胡须。小狼狗依旧酣畅地在到处寻找着自己的猎物，李岩则在观察着这里的地形，也可以一个人来灭掉。但是人多力量大，可以杀快一点，待会去战场玩玩，也不知道这会战场里面人多不多。李岩想着自己的军衔，每晚上都去刷军衔，自己肯定能够在五十级之前刷到上校军衔。甚至有可能在四十级就刷到上校军衔，穿着一身牛B的装备，杀人越货，自不必说。李岩正在yy的时候，后面传来了大批人员的声音，应该是关豪他们！现在虽然可以组百人团，但是关豪他们依旧是四十人团，而且四十人团只有三十五个人，还有五个人的位置都是为李岩小队预备的。李岩看着月光下面一张张脸蛋，果然是他们，还好没有猜错，不然自己只能落荒而逃了！众人过来，见到李岩之后，李岩一声令下，队伍分成了四个分队，对付四个Boss，李岩担任二团的mT。上吧！野性冲锋！冲锋！众人都把自己拿手技能使用出来，四个统领级Boss头上冒起一个个伤害数字。李岩看着这些怪物的气血掉落是一模一样，看来又是四人同体的。李岩让所有人输出自己扛住的那个Boss，其余三个mT扛住就可以了，偶尔打断下这些德鲁伊的治疗施法。在李岩一行人面前，Boss显得有些无奈，四十人的团队，这统领级Boss被几轮攻击就打得狼狈不堪了，如果不是四怪同体，其中一个怪物肯定已经挂掉了。李岩看着自己的任务难度，也变成了c级任务，差点让李岩吐血。一个sss级任务退化成为了一个c级任务，这奖励的经验、装备差距太大了。幸亏这三十五人努力地刷取佣兵贡献，现在战熊佣兵团已经被李岩升级到了s级，也是唯一一个s级的佣兵团。买东西、修装备都便宜了许多。团队的力量是伟大的，四个幽灵很快躺在了地上，留下的装备李岩都懒得去捡，只是把任务物品采集了之后，点开战场，直接传送去战场了。刷！李岩出现在了一个小镇，所有人手上都拿起了武器，即使是农夫的叉子，厨师的菜刀，这些都被所有人武装了自己。外面的部落军队开始不断朝着里面涌入，这个小镇没有大门，四面八方的战士开始与这些强占家园的畜生们展开决斗。李岩也在其中，不断偷袭那些不算强大的怪物。因为之时一个小镇，所以双方都没有出现飞行坐骑，但是联盟援军还需要半个小时才能到达，按照李岩所说的话，等到这些援军，那黄花菜都凉了，一切还是靠自己吧！四周的人类军队开始了攻击，还有少数的玩家夹杂在里面，大多数玩家都相互认识，因为这些都是长期呆在战场的人。现在都在这个三十级战场混，因为杀掉一个士兵，得到的荣誉、经验和装备都会好一些，而主要的装备基本都是去换的，用自己得到的部落徽章去换取。李岩放出小狼狗，也开始找了一片算得上安静的地区开始了自己的行动，不断使用着技能，击杀这些入侵者。而一些妇女则被那些入侵进来的士兵给击杀了，亡灵士兵们将妇女的肚子划开，将这些人的肉和血全部放进了自己的嘴里。到处弥漫着血腥味，到处响起着凄厉的惨叫。李岩拍碎那只骷髅的脑袋，看了看旁边的尸体，只剩下了两条腿。如果是自己，那会有多恐怖呢？血色猎豹再次消失在空气之中，瞬间出现在那些双眼已经红的兽人步兵面前。牛头人的大斧和图腾也在不断进。开来这些兽人步兵不是想要这一个小镇，应该想打下这里的重要城市罗姆斯特城。这时候的李岩可顾不了那么多，因为这会他已经被包围了，大批军队朝着李岩所在的小镇跑来，这时候的联盟援军却还需要十多分钟才能到来。李岩看了看自己今天的杀敌人数，已经达到了六十二个，看来这效率还是比较高。这时候的玩家也开始进入这一区域，李岩立马进入潜行状态，朝着一个灌木丛狂奔过去，如果遭遇大部队，那就只能回去洗洗睡了。这不是李岩需要的结果，所以这会要避敌锋芒！其他的部落玩家也找地方躲起来，这样死了确实不划算。不过看他们驾轻就熟的样子，就知道别人是老鸟了，而自己只是菜鸟，战场上的菜鸟。李岩缓慢移动着，经过了两三分钟的推进，这些士兵没有要停下的意思，后面的亡灵巫师和巨魔巫医也开始大批出现。亡灵巫师的骷髅海战术是强大的，因为这些骷髅没有意识，不知道胆怯为何物，因此很多亡灵巫师都喜欢用这些渺小的骷髅拿去攻坚。终于走完了！李岩看着渐行渐远的队伍，这里生态环境不错，居然没有闪出一丝尘埃。李岩看着这平整的地面，自我调笑着。所有人继续击杀着那些落单的部落士兵，当然不会出现别人在小解的时候将别人劈为两段。这也算是一个职业道德的问题。这个小镇迅被部落占领，里面反抗的人全部被杀掉了，就连尸体都已经被亡灵的那些骷髅当作晚餐吃掉了。李岩看着眼前的一幕，摇了摇头，这部落军队走了，那守在小镇的军队也活不长！联盟的人开始了反击，迅击杀着这里面的部落士兵。突袭！凶猛撕咬！一个部落士兵软软地躺在地上，这都是李岩和小狼狗的功劳，稍微不注意，就会被李岩和小狼狗击杀。有危险！李岩朝着树林深处看了一眼，淡淡地想到，现在没有任何怕的必要了，因为这些人肯定会送上门的额。李岩坐在地上，其他人将这里面的部落卫兵杀掉之后，都朝着部落的尾巴赶去，只有李岩一个人在这里了。匕突然才出现，李岩迅离开原地，这时候的盗贼立即陷入了虚无，再次朝着李岩移动而去。没那么简单！李岩一爪子拍在那把匕上，爪击！小狼狗的毁灭突然出现在了这个盗贼背后，盗贼软软地躺在地上，没有了一丝生气。看来这个盗贼不是什么高手，居然被自己一下就解决了。李岩看了一下这个清静下来的小镇，脑袋微微一低，朝着部落军队的尾巴追去。吼！上空突然出现的骨龙和双足飞龙让李岩低了低脑袋，看来这些家伙是铁了心要灭掉这里的军队了，连这些大件都派了过来。这时不去，更待何时？李岩加快度朝着部落的军队尾巴狂奔。这时候的罗姆斯特城也拉响了警报，凄厉的叫声让所有军队开始集结，狮鹫也在这时候起飞。来自联盟的军队也火朝着这里赶来。“死亡天幕！”其中一个穿着一身红衣的亡灵大声喊道，一刹那，城池陷入了黑暗，骷髅兵开始搭着梯子朝着里面赶去，但是被城墙上面的士兵用弓箭和石头全部砸了下去，只剩下了一堆碎骨，但是这对于亡灵法师来说，损失算不的大，只要自己有足够的魔法值，就可以召唤足够多的亡灵军队。而大主教可以召唤传说中的英雄和骨龙，这些都是无敌般的存在！

第一百九十三章 传说的对垒

李岩看着前面的黑色烟幕，看来这东西不解除，城池就危险了！但是这会没有人能够听自己指挥，而且自己现在也不知道如何菜能够破解这个亡灵的魔法。?  笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ当然，有一个办法最直接，那就是将所有怪物全部杀掉。李岩正在苦恼的时候，城池里面的一个**师颤颤巍巍地走上城墙，手指的电光不管变强，越来越强，手指上的电光朝着天空射去，不断变大，不断变亮。李岩也感觉到了这一丝丝的电力，望着城墙上的那一丝电光，张大了嘴巴。死亡天幕按照传说是无法被穿透的，想不到这个使用闪电的人居然直接突破了。李岩微微一笑，这才有杀的必要！一脚没入了这无边无际的烟幕里面。巫医和兽人的能见度也很低，李岩嘿嘿一笑，开始大肆击杀那些后面的巫医。到处传出惨叫声，因此这些人也见怪不怪了，没有在意自己后方已经被偷袭了。李岩的击杀让部落玩家很不满，纷纷朝着李岩的位置包抄过去。这时候的李岩悄悄进入了潜行。黑暗之中，除了亡灵大军可以不受影响之外，其他种族的人都受到了影响，包括这些高级的英雄。攻城是惨烈的，骷髅不断朝着城墙涌去，而且在城门也有许多骷髅在用手里的骨刀砍着这些坚固的城墙，即使自己的骨头破裂了也在所不惜。李岩成功地借着这死亡天幕躲过了部落玩家的追杀，而且在里面游刃有余，那些亡灵法师很轻易察觉到了李岩的存在，因此其中一个对着李岩揉搓着技能，居然是白色的火焰，看来这个亡灵法师不错，居然能够将自己的火焰修习为白色的了，至少也达到了霸王级Boss的程度。上方的弓箭手和那个使用雷电的老者不断使用着技能，将那些爬上城墙的骷髅撕成碎片，然而骷髅大军的优势逐渐显现出来，更多的亡灵大军爬上了城墙，虽然联盟的军队很努力地攻击着这些入侵者，但是依旧没有能够挡住亡灵大军的步伐。李岩看着这些人，也只是有心无力，本来是自己的主场，但是因为这死亡天幕而变成了别人的主场，还是恶心的亡灵法师的主场。李岩缓慢地朝着前面走去，潜行！这一瞬间白色的火焰击打在刚才李岩停留的位置，虽然没有任何爆炸，但是李岩看得胆颤心惊。一个深不见底的洞出现在了李岩尾巴后面，要不是他刚刚跑得快，恐怕早已经被对穿了。李岩看着亡灵法师，亡灵法师失去了目标，继续使用着骷髅海的技能。这时候的上方再次出现光亮，而且越来越亮，凡是接近这道亮光的骷髅都迅变成了碎片，没有了影子，仿佛从未来过。这时候李岩眼中见到一个越来越大的白色光球，而且能量十分强大，按照李岩的想法，这样的支撑，至少也要是传说级的英雄才能有这个能耐，其他的人肯定没办法弄出这么强大的能量风暴。李岩静静地看着那白色光球，因为这里面正义的力量，纯洁的力量让他感觉十分舒服，全身仿佛充满了力量。“受死吧！畜生们！雷电风暴！”老法师声嘶力竭地吼道，像是失去了理智，法袍无风自动，那雷球朝着死亡天幕的地方扔去。做完这一切，法师大口大口穿着粗气，坐在地上，眼神也变得了暗淡。但是这雷电的力量是强大的，号称强大的场景魔法被这雷电风暴逐渐驱散，下方的亡灵和兽人大军遭受了重大损失，就连不可一世的亡灵**师也遭受了前所未有的重创。他们也终于知道自己面对的对手叫做什么名字了，这是传说中的精通雷电法则的雷电大魔导师安格莱斯。也是传说中的亡灵杀手，虽然没有晋升半神，但是在传说级英雄这里已经待了几千年了。无数次亡灵战争中都是亡灵的梦魇，在雷电法则上面，甚至被成为最接近于神的存在。亡灵法师恐惧地看着雷球，所有骷髅兵都被撕成了碎片，只剩下几个奄奄一息的亡灵**师。至于兽人战士倒是没有受到太大的伤害，因为这些绿皮肤的家伙都是铁打的，而且雷电对于他们来说不算是弱点属性，因此没有受到太大的损失。趁你病，要你命！李岩本着结束别人痛苦人生的理念，迅解决掉了三个亡灵法师，捡起地上掉落的物品，之后迅离开战场地带。许多玩家因为雷电风暴的影响也回到了兽人边陲小镇复活，许多人都选择了不过来，而是在就近的地方寻找联盟玩家击杀。李岩跑掉之后，部落玩家本来想要逮着这个行踪诡异的家伙，但是因为没有猎人，所以全部都很悲剧地无功而返。只有李岩喜滋滋地看着自己手里的徽章，这都是传说呀！可以换的大把大把的银子和经验的徽章。这时候兽人终于将城门攻破，里面的军队奋起抵抗，双方的肉搏战很简单。你给我一斧头，我给你一刀，到处是鲜血，到处是肢体。不管是部落的还是联盟的，士兵们都遭受了重大损失。玩家这时候也显现出了一些力量，兽人传说级英雄和亡灵传说级英雄朝着城池跑去，上方的狮鹫和骨龙也打得不可开交。有时候天上会无意间掉下一头狮鹫或者骨龙。李岩也开始大展手脚，不管是玩家还是士兵，只要被李岩看上了，就没有能够活下来的。但是这会老法师精神有限，传说级的亡灵法师也遭受了重创。矮人部队传说级英雄，迈尼尔?铜须站在门前，拿着自己的小斧子，一脸凝重地看着前方。李岩最喜欢这种乱战，可以捞许多好处，但是这一次不一样，四个传说级英雄开始了自己的战斗。虽然有两个已经受了很重的伤害，但是对于这场战斗来说，影响不算特别大，因此李岩看着眼前的视觉盛宴。小矮人大声咆哮道：“该死的亡灵，去死吧！兽人畜生们！让你们尝尝斧头的厉害。”完全没有因为身体的矮小而造成气场的降低。老法师也颤颤巍巍地走到大门前，看着两个对手，微微笑道：“你父亲和我打过，被我杀了，你又来找我？还有你，亡灵！你的上级也是被我杀掉的！要报仇？”兽人战士双眼血红，完全充血，大声咆哮道：“我要踏平这里！”“我需要你们当作我的标本！”亡灵法师面无表情地说道。老法师迅撤退到后面，矮人冲了上去，对面兽人战士也不示弱。两个法师也开始了自己的对决，李岩潜行着，寻找着那些快要挂掉的家伙。按照李岩这个理论，千万不要和那些满血的怪物过不去，不仅容易被怪物杀掉，也容易被玩家杀掉。这个战场的玩家还算多了，将近一万人，其中有大半在路上就被消耗了，到这里能够承受住雷电风暴的人又是这里面的精英中的精英。所以现在李岩面对的每一个人都很凝重的对待，没有一丝的轻敌。不管是战士还是法师，当李岩出现在他们面前的时候，就意味着他们生命的终结，因为李岩的反应度太快了。太多太多人跟不上这个度，因此在这微小的差距中败北，而被李岩给杀掉。但是这些相对于两个传说级英雄来说，都只能算是小鱼小虾，大鱼大肉就是这两条。李岩静静等待着战斗的结束，但是这比想像中要漫长很多。当暗杀不甘心地躺在李岩脚下的时候，这场战斗的结局已经注定了，李岩现在之时一个旁观者，看着他们四人的战斗。不管是正义的雷电，还是嗜血的利斧，都在这小小的城池里面来回飞舞。李岩虽然无聊，但是无可奈何，因为他根本插不上手，过去可能就被秒杀。白色的精光从小矮人的斧头上面出现，这是真正的天神下凡？看着这把斧头那么纯洁，那么耀眼。李岩微微一笑，这斧头或许才是真正的高档货，如果谁得到传承，肯定能够获得好的传承能力。不过这和自己没有半毛钱的关系，毕竟自己是一个经历了两次传承的人，可能再也不会得到传承了，因为自己在解开封印了。也不知道那封印到底是做什么的，怎么能够连半神也能封印在里面。不过这些不是自己现在应该想的，因为这会小狼狗正在吃着天上掉下来的馅饼——骨龙和狮鹫。小狼狗的全身变得有些黑，看来这厮要进化了。不知道再次进化会出现什么样的变化，不过看着缓慢的样子，肯定还需要更多的食物。再说雷电法师那边，四人都有些坚持不住了，但是没有一个人选择退缩，也没有一个人选择离开。因为他们活了几千年了，面子对于他们来说太重要了。有时还会成为这个考虑事情的主要因素，现在就是这样的。李岩站在这些英雄的不远处，一直等待着那一刻的到来。卧槽！一把匕朝着那老者刺了下去，李岩也迅开启了战斗，因为这气血再打几下就会挂掉了。那边的老者也一样，这会两人都管不了那么多了，朝着自己的猎物一阵猛打。能杀一个是一个！“啊！”老法师和亡灵法师不甘的叫声响彻云霄，那边的盗贼再次潜入黑暗，李岩捡起东西，也再次消失在了黑暗之中，唯有小狼狗在开开心心地吃着尸体。

第一百九十四章 盗贼一般的战士

矮人与兽人的战斗还在继续，李岩头上也开始出现了汗水，对于这种隐藏的敌人，完全不知道会在什么时候出现，李岩静静观望着两人的战斗。?  笔???趣?阁 ??? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ现在只能以静制动，李岩知道，现在就是考验耐心的时候了，死亡天幕的范围魔法消失了，一切都那么清楚。城内基本都被兽人蹂躏了。战斗呈现出了白热化，空中的骨龙和狮鹫也因为重伤纷纷落地。地上到处是羽毛、骨头，还有许多肢体。到处都是鲜血，这时候天气也很顺从地开始下起了小雨，雨水混杂着血水，逐渐形成了一条小小的血河。李岩还在等待，虽然现在兽人英雄气血已经不多了，小狼狗也将周围的伤员和尸体扫荡地差不多了。李岩认为小狼狗肯定能够成为扫荡尸体的劳模，地上不管是自己军队的还是别人军队的尸体都被这厮给吃掉了。那个黑暗中被李岩误认为盗贼的战士也在静静等待着，等待着机会。为什么他会潜行了？因为他也是一个传承者，传承了一个萎缩的战士，会潜行的战士，而且是一个传说级的英雄传承。因此这个战士才被李岩认为是盗贼，也被他的大多数敌人认为是盗贼。他不出名，因为他遇到敌方的玩家基本就潜行了，到处击杀着那些落单和受重伤的联盟士兵，因此很少有人知道他。但是他的技术是不会比李岩差太多，现在他的年纪比李岩笑很多，很多。一个拿匕的战士，想必有些不伦不类，但是配合上他传承的技能，毫不怀疑地说，只要李岩被他控制到，肯定也只能挂掉，虽然这个德鲁伊很出名。战士有些忍不住了，一个传说级英雄即将躺在地上，如果顺利的话，只需要两秒解决掉这个英雄，之后再逃离，不会有任何危险！战士下定了决心，突杀！突然的匕出现在了传说级英雄头上，出现了眩晕！李艳第一次看见能够在传说级英雄头上出现眩晕的技能。但是这也是机会！精灵之火！李岩看到了这个人的属性，萧恒，等级3o  气血718o  。李岩显现出了身影，看着这个盗贼一般的战士，笑了笑道：“这么猥琐？”“你不也一样吗？”萧恒看着李岩，冷漠地说道。小狼狗被李岩直接派去解决那个兽人英雄了，  虽然差距大了一点，但是因为兽人战士气血并不太多，所以李岩认为小狼狗肯定能够完成任务，导师眼前这个人有些不简单。到底是什么人呢？三十级了！想必也不是什么简单的人，但是自己从未听说过这么一号人。看来现在的高手随便在哪里都能够遇见了。“那准备好，我们来玩玩！”野性冲锋！李岩的身影化作一道红光，朝着萧恒冲去。萧恒看了一下自己身上的状态，心里一阵苦笑，看来这次要挂在这里了。这人的pk，萧恒看了很多次，每次都想要寻找漏洞，但是一直都没有找到，这反应和攻击，还有装备都是一流的，甚至是顶尖中的顶尖。李岩淡淡一笑道：“居然会有心里包袱，那你只能挂了！”猛击！李岩单掌起立，血红色的皮毛在雨中显得有些朦胧，有些凄厉。但是在李岩拍到一半的时候，萧恒的匕准确的格挡到李岩想要攻击的位置。李岩迅策步，朝着他的后背拍去，无法避免！天神下凡！这厮居然也有！李岩有些惊讶，看来这天神下凡不值钱呀，这么多人都会这个技能。李岩换做了裂伤的技能！中止了猛击的技能，裂伤和撕裂准确作用在了这个叫做萧恒的身上拍去。萧恒也将匕在李岩身上拉出一道口子，两人都没有讨到什么便宜。李岩身上多了一个中毒，萧恒身上多了一个流血，两人都没哟得到想要的效果。都看出了双方眼中的惊讶，  想要有这么强的控制力，不是一朝一夕就能锻炼出来的。李岩淡淡一笑道：“这次不和你玩了，我还有事情，期待下次与你的战斗，因为你基本没有气血了！”经过几分钟的较量，李岩还剩下半血，而这个战士已经只有1o%的气血了。李岩虽然不会同情人，但是这会确实有事情，小狼狗居然又回到了宠物空间，这厮看来又吃多了，不知道醒来会出现怎样的变化。而且外面生大事了。李岩直接炉石了，迷雾之城现在被团团包围了。神圣帝国同盟和南霸天的人一起前来攻城，想不到真的是一波未平一波又起，这才拿到一天多一点，这战斗就一直不停歇。上次只交了几千金币，不过这次就不会只是几千金币那么简单了，因为李岩的十多万人都在这里消费，今天的收入达到了三万金币，还有许多散户，来这边淘金的人，都在这里消费。李岩传送出去之后，那个战士还在那里一愣一愣的，想不到那么简单就失败了。操作和意识都和这个石头差距有一些，但是在战士嘴角出现了一丝弧度：“我一定会越你的！”战士的声音只有他自己听见，迅去找自己的目标了。李岩出现在大厅中，看着左文他们。李岩淡淡地说道：“这些垃圾来找死的！隐藏实力，作出他们再努力一些就能打下的样子，让他们有动力，我们才有钱赚！”左文看得一愣一愣地道：“大哥，别人是二十万人攻城，虽然还有些十多级的人，但是这也是人呀！你就那么不把别人看在眼里？”“切！”夜舞倾城一脸鄙视地说道，“你怎么这么没出息，那二十万人都是乌合之众，暂时联合起来的。而我们这边的十万人都是一心的，而且你自己带的兵，难道没有素质？怕什么！轻轻松松就把他们灭掉了！”“嗯！大姐说得对，这就是苻坚的百万雄兵，其实就是一些烂番薯臭鸟蛋，不足为虑，倒是龙在天涯让我有些担心。这次虽然他没有出现，但是保不准下次不会出现。资材刷的怎么样了？”李岩的额头出现一个川字，淡淡地说道。“资材很快就要满了，你可以升级成为堡垒，里面的军队和英雄能力都会提高很多，但是需要花费三万金币。”夜舞倾城淡淡地说道。“那就升级了！”李岩点下升级按钮，这大厅也迅生了变化，里面的设施看起来虽然不是华丽，但是更加牢固，而且本来没有凳子的地方出现了几个座垫，而且还有桌子。外面也宽敞了很多。外面也顿时闹哄哄的，一对一对士兵在外面集结着，全部是三十五级的强化士兵。李岩再点开了一个箭塔的标志，又花费掉了两万金币。堡垒上方出现了一个大大的箭塔。李岩终于有了一掷千金的感觉，而且不是一掷千金，是一掷万金。李岩拿着棒子敲着地对着大厅里面的指挥者道：“全部都先示弱，逐渐反击，让他们以为是他们失误而失败的，让他们包包里面的钱都吐出来，我们就一次性把这些家伙全部给消灭！”“好！”所有人进入战斗状态，李岩爬上城墙，对着外面的南霸天和血煞大声吼道：“你们又来送钱了啊！要送直接给我就成了啊！还攻什么城池啊！”“送你mB，今天不踏平你这里，老子血煞就不在游戏里面混了！”血煞现在腰板又挺了起来，在灰谷的驻地被攻打过几次，不过都得胜而回，因此自信心也膨胀了，需要人来给他们放点气，让他们知道花儿为什么那么红！“废话少说，开打吧！”南霸天淡淡地说道。李岩给所有人使了一下眼色。这时候南霸天他们开始了进攻，箭矢和魔法不断飞往城墙，投石车和冲车也全部被放了出来。开始对这堡垒动了猛攻。npc英雄因为李岩的命令而暂时按兵不动，但是有些急躁地来回走动。外面李岩的军队也出现了节节败退的情况，直到无意间的箭矢将主帅欧阳富二代和血煞给杀掉之后，形势逐渐生了逆转。李岩的军队一点一点扭转了颓势，和之前预计的一样，死亡人数并不多，受伤的人都被李岩要求没有再出战，堡垒刷新的军队在李岩的示意下变成了强大的战斗力，四面横扫，本来还占据优势的南霸天和神圣帝国同盟很快被清理了出去。虽然人数占据了绝对优势，但是因为指挥的问题和主帅的死亡，而导致的溃败是无法抵挡的，他们每推进一米需要消耗将近二十分钟，而溃退下去基本就是二十分钟的事情。李岩只是在上面看戏，因为这次战斗，血煞肯定很不甘，因为前面形势大好，之时因为有一座箭塔和无意间的流矢将自己击杀，导致了这场失败。如果刚才自己在，能够指挥这些人，肯定能够拿下这座城池。血煞不甘心，南霸天也不甘心，因为大好形势就被血煞和欧阳富二代这两个傻逼给断送了，因此想要再打一次。但是今天肯定不能打了，来势汹汹却被别人给击退，兵无战心，将无战心，还是等几天，士气回复了，一定要拿下这个地方！南霸天和神圣帝国同盟给了钱，不甘心地撤退了。李岩让人清点了一下人数，死亡的人数将近两万，npc损失一千五百人。因为血煞公会里面的一些傻逼以为这些是怪物，所以都没有管玩家了，而是加大火力击杀这些npnetbsp;  李岩看得心疼，一个npc需要花费三个金币，自己需要花费四千五百个金币才能弥补，只剩下五千五百金币，给三个公会一个公会分了一千五，剩下一千金币落在了自己的腰包。龙在天涯那边还没有消息，不知道这厮是什么想法，李岩淡淡地等待，想必动了贪心了！李岩淡淡一笑，如果他来打，那就只能尽全力了，现在城墙也破损了一些，还要等待自动恢复，好在这些人刷资材很迅，因此只要有金币就可以迅解决掉这些琐事。“对不起了！兄弟！”龙在天涯淡淡一笑，退出了游戏。“天龙公会极其盟友宣战！为期十二小时的战斗！请做好防守准备！”系统的提示突然出现在了三个公会所有人的聊天信息里面。

第一百九十五章 他们是军人

“果然不出我所料呀！这龙在天涯还真是舍不得这一块肥肉呀！”李岩淡淡地说道，“所有人进入最高战斗准备状态，盗贼全部组成大团，狂战士组成大团，待会在局势混乱的时候，这些人有大用处。笔趣?阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ现在要化整为零，剩下的所有人化为五人小队，自由攻击，搅乱局势最为重要，因为敌人人数众多，按照李岩的猜测，来的人起码也会过十万人，而且都是训练有素的十万人。这次会是苦战了！李岩静静等待着敌人大部队的到来，突然李岩想到一件事情，在左文耳朵边说了几句。左文微微一笑，点了点头，朝着外面走去。李岩直接用公会资金将城池耐久度补好，这不是刚才那点点攻击了，说不定还会守城失败！“大哥！这件事情老大做的有些不对，如果把这个人惹怒了，说不定会遭到意想不到的损失！”远征军司令对着旁边的人说道。“不要怕捅篓子，这其实也是检验一下公会实力。没有竞争就没有展，虽然血煞他们之前很强，  但是现在也成为了乌合之众的代表，如果没有强大的敌人对我们进行威慑，我们这个团队怕是会逐渐堕落下去的。老大考虑得比较远而已，这很正常！”飞龙在天对着远征军司令道。“嗯！让这些人吃点苦头也是好事，如果打下这个城池就更好了！”远征军司令淡淡地说道。十多万人逐渐朝着迷雾之城走去，度不算太快，但是也不慢。先头部队已经在列阵了，后续部队源源不断地朝着迷雾堡垒集结。李岩穿着一身少校装备，站在城墙上，看着眼前的一幕，淡淡地笑道：“不过如此！”“那就是魂殇之夜！”远征军司令远远地指着站在城墙上的人，语气中带着敬畏地说道，“这个人很了不起！”所有公会成员都知道，这人很了不起，不过每次见到这人都是熊或者豹子，很难见到人形态。李岩幻化为血色战熊，径直站在城墙上，看着慢慢逼近的军队，开始在不断调兵。虽然李岩也经历过许多大战，但是这样认认真真指挥的第一次战斗只有这一次。因此李岩非常在意！左文他们已经按照李岩的要求在各地准备好了，所有盗贼都在左文的指挥下准备就绪。狂战士也在蚀影的指挥下准备就绪。奶妈这次都会想菜刀一样，到处拼杀，这是李岩的策略。“魂殇兄弟，又见到你了！”远征军司令大声说道，“只是这次不是你死就是我活，如果有什么得罪的地方，还请你多担待了！”“拿人钱财，替人消灾。你也一样嘛，我们大家都懂！来吧！让我看看龙在天涯的军队到底有多强！”李岩也大声笑道，“准备战斗！”npc军队出现在了大门口，史诗级英雄站在了这些人的最前面。只需要李岩的一个命令，这些人就立马冲出去。因为这些npc全部配备了坐骑。“看你了！”李岩望着史诗级英雄，心里淡淡地说道。冲锋！突然之间，马蹄一齐踏在地面上，引起了强烈的共振，整个平原都在抖动，所有士兵快冲锋地朝着远征军司令那里冲去。盗贼也开始了自己的行动。只有蚀影还在等待着李岩的命令。“司令，后面部队被劫，全部是高级玩家！”语音出现在远征军司令面前。“让他们吃！看看他们快还是我们快！”远征军司令当即回复道。堡垒里面的部队全部是远程的弓箭手和法师。所有法师都站在了城墙上，弓箭手开始了抛射。下方被清空之后，所有人都在李岩的要求下，编制成了五人小队，其实全部都是牧师和法师。猎人依旧在城池里面抛射，npc军队冲锋了出去，这就是敢死队！李岩给这些部队的评价就是这样的，为了城池，为了李岩的命令而愿意付出生命的部队。这时候盗贼开始了大范围的骚扰，远征军司令后方的三万人全部被截断，而这时候另外一波人也出现在了远征军司令面前，那就是蚀影带领的狂战士，瞬间让这些刚刚还有一点秩序部队开始变得慌乱，阵型也变得怪异。各处都被截断，按照李岩所说的就是，小部队包围大部队。要将这些大部队包饺子，那只能让他们混乱，让他们认为到处都是李岩的人。“所有人以自身五人小组为单位，全部反击！”远征军司令果断下令，既然要乱，那大家一起乱。看最后是谁包围了谁！但是远征军司令忽略了一个问题，李岩让所有狂战士和盗贼集聚在一起，主要就是要撕开几道口子。虽然他打乱了编制，但是因为许多人都不在一起，因此这样也变得被动。在狂战士和盗贼的快攻击下，到处都躺着尸体，虽然没有误伤出现，但是许多攻击都是浪费的，太多人都还没有搞清楚自己的敌人在哪里就躺在了地上。随着蚀影和左文两支菜刀军队的汇合，远征军司令开始有些慌乱了，他还从未遇到这样的事情，本来盗贼应该在法师的暴风雪中消失，但是这个公会盗贼太多了，至少过一万五千人的盗贼和一万人的狂战士，这菜刀砍一下就要去掉半条命。“都给我看徽记，所有群攻职业，全部用范围技能，一定要把这波人给我打下去，外面三万人快点突围。他们的火力应该不会太猛的！你们在做什么？是不是在故意拖延时间？”飞龙在天快下达着命令。慌乱的团队立马开始整合，以四十人团队为基准，开始了有效的反击。但是因为刚才损失太大，因此这会的优劣势已经生了根本性的转变，再加上一头血红色的猎豹出现在战场，一路上所向披靡。kap玩家士气大振，只要这主心骨在，kap的魂就还在！李岩的出现对于远征军和天龙公会来说，这就真的是噩梦。虽然没有小狼狗的四处骚扰，但是因为李岩的攻击，基本上是看上谁就让谁躺在地上。因此团队开始针对李岩，但是李岩都果断隐藏在人群之中，让这些本来锁定了李岩的人都无功而返。再加上远程的匮乏，李岩现在倒也是相当安全。“我们败了！算了，打打玩吧！这差距太大了！这什么时候kap出现了这么多高手呢？而且像是训练有素。外面将近一万人就将我们三万给围歼了。也不知道到底是谁的主意，恐怕这些人不是简单人啊！”飞龙在天淡淡地说道。李岩知道这些人也放开了，于是让所有人集合，以大团队吃掉小团队！这些团队的整合度甚至让李岩吓了一跳。化零为整，大团队瞬间形成。并且分工明确，开所有火力都没有集中在一点，而是各个击破。远征军司令看着这一幕，无奈地摇头笑道：“这是军队的人，输了正常了！”远征军司令脑袋一偏，手中武器顿时朝着阴影处攻击去，但是空无一物。糟了！偷袭！左文的匕如同鬼魅一般出现在了远征军司令的后脑勺，冷血一击！剔骨！远征军司令软软地躺在了地上，这个人的度还是不是人？为什么这个公会会这么强？飞龙在天本来就是盗贼，  这会受到了重点照顾，法师将群攻技能覆盖了一层又一层，飞龙在天也软软地躺在了地上。李岩瘫坐在地上，这些人怎么这么强？远远出了自己的预料，本来以为是苦战，但是就这样胜利了。李岩拿到了钱，买了三千骑兵，史诗级英雄没有那么容易挂。左文和蚀影走过去，知道李岩要问他们问题，于是朝着大厅走去。夜舞倾城和血煞菲菲也在里面，几人坐定。李岩淡淡地说道：“你们至少应该给我一个解释吧？这些人到底是谁？为什么这么有组织有纪律，还有蚀影，你那里虽然也有五万人，但是大多是十多级的人，这是什么原因。”李岩看了下这些人的资料，心里有些不舒服。“这些都是我带过的兵，或者是他们带的兵。”左文先说道，“只要能打，这有什么不好的？难道你丫讨厌军队？千万不要这样，因为王铮大哥也是军队出生的人。”李岩淡淡一笑道：“那你们至少地给我说下吧，我一下线你们就开始自己搞自己的。我在线的时候不说一下！不过没什么好说的，这些都是人才，以后争霸天下所必须的！现在精灵人还不算多，等着以后肯定是所有人会汇聚，到时候可能会出现百万人的大战，当然，那时也会出现一个棘手的问题，国家之间的战争。或许之时pk赛，而不会出现国战。”“到时候再说吧，现在咋整？”左文伸了个懒腰，这打得开心，打了七八个小时了。李岩都没有下线，小雨也只能在学校里面吃饭。“练级吧！刷资材，刷钱！刷Boss！”李岩淡淡地说道，朝着军需官那里跑去。这边升级到堡垒的时候居然刷新了一个军官，可以直接进入战场，省去了不少麻烦。李岩直接将今天的荣誉和经验那些兑换了出来，看了看自己的经验，马上三十五了。每两天可以升一级，如果以后能够有这个度就好了！

第一百九十六章 一下咔嚓了

“恭喜你！”龙在天涯上线之后，淡淡地说道。?  笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“每周都来给我送一次钱算了，反正我缺钱。还有，缺药水的时候可以告诉我，我可以卖给你！”李岩也淡淡地说道，虽然两个公会生了战争，但是李岩完全能够理解。没有战争就没有损失，也没有上进心，所以战斗是必须的。而且每个人都需要为自己的行为付出代价！李岩朝着东北角跑去，那里有一个任务，大师级的任务，需要墓地苔。距离不算太远，大概就十分钟的路程，只是没有了小狼狗，有些不习惯了。对于李岩来说，也只有这一点点的不习惯而已。血色猎豹！李岩开始朝着目的地赶去，一路上遇到各种怪物，但是都被李岩无视了。因为这对于李岩来说，和自己没有半毛钱的关系的怪物，只需要用度甩开就可以了。李岩计算地没有错误，十分钟，李岩到达了一个亡灵控制的区域，寒鸦墓地。这个墓地里的怪物和它的名字一样阴森。寒鸦剔骨者、寒鸦食脑者。许多在墓地无目的游走的骷髅和只有一层皮的食尸鬼在辛勤的巡视着自己的领地，等待着美餐的到来。李岩看了一下这些怪物，要杀的太多了，还是可以简单的群杀，只是这些食尸鬼的毒有些烦人，但是为了大师级的称号，李岩也豁出去了！“有人打电话给你，是否接听？”李岩刚刚进入潜行，系统的声音就出现了。李岩取下头盔，看了一下上面的号码，原来是小雨打来的，不知道有什么事情。“亲爱的，什么事情呢？”李岩宠溺地说道。“记得吃饭！这会打电话就是提醒你该吃饭了，也顺便把我的做好，我马上过来了！”小雨清脆的声音传进了李岩的耳朵里面，异常地舒服。“好的，没问题！你过来就可以了，我马上煮饭！”李岩说完，小雨挂掉了电话。李岩看了看时间，确实该做饭了。李岩熟练地洗菜，做饭。虽然这些本来应该是女人做的事情，但是李岩不觉得有什么不好，做饭也是一种修行。每次李岩都是这样告诉自己，不管做什么都是修行，要做就要做到最好，不然最好就是不要做，不然就是伤人伤自己。小雨的身影很快出现在了出租屋，看着李岩的样子，小雨张大嘴巴道：“哥，你的型，怎么那么奇特！”“不习惯？我还以为你会认不出我呢！这型不错吧，一个很厉害的理师给我剪的。而且价格也很公道，以后都去那里剪！”李岩头也不会地继续做自己的事情，把手里的菜和肉都变成为美味的佳肴之后，李岩拿着手上的xo，对着小雨道：“喝了xo就可以xxoo了，哈哈！”小雨俏脸微红道：“还是这么不正经，吃饭！”李岩一脸惋惜地说道：“可惜这xo啊！拿去砸赵飞那个王八蛋了，不知道这丫出来没有。想来这次也遭受重大打击了！”“你问问左文大哥就知道了啊！他可是一个很强的人，连那里面都可以大声闹进去。”小雨一脸依赖地说道，“不过这会赶快吃饭吧，午饭肯定没吃吧！”“嗯！太忙了，今天和龙在天涯他们打了一场！”李岩淡淡地笑道，“我们完胜！现在第一公会不会是天龙了，而是传说中的kap！”“啊！他为什么要和你们打呀！”小雨一脸惊讶地看着李岩，显然是一个单纯的好孩子，只是被李岩这样的怪大叔给教坏了。“为了迷雾之城，这说来话长了，你没在线，所以不知道这些。不过还不错，我现在卡上有将近一千万的资产了。这都是打架得来的！”李岩淡淡地笑道。“那要恭喜哥哥了！居然快要成千万富翁了。不过男人有钱就会变坏，所以你要把钱全部交出来，让我来为你保管，这样最保险了！”小雨撅起小嘴，不信任李岩一样，望着天空说道。“啵！”李岩在小雨雪腻的脸上重重吻了一下道：“不许乱说！哥可不是这种人，敢情我在小雨心里面就是这样的人呀？”“不是啦！和哥开玩笑的，如果哥哥敢坏，我就学电视剧里面，拿把大剪刀，一下给你咔嚓了！哼哼！到时候想哭都来不及了！”小雨一副信誓旦旦地说道，让李岩心里一阵凉。这算个什么事？为什么就扯到那上面去了呢？李岩拿起筷子，大声笑道：“吃菜，看看哥哥的厨艺怎么样！”小雨吃得很认真道：“很不错，不过要继续努力哟！小雨可不会一直满足这样的水平哟，嘿嘿！”当然，这句话都是小雨开玩笑才会说的，李岩也完全知晓这是一句玩笑话。“好！谨遵指挥官命令!”李岩一本正经地说道，将小雨直接逗乐了。两人吃完饭，开开心心地做完一些少儿不宜的事情。李岩将小雨送回宿舍，迅回到自己的岗位上进行着新一天的旅程。李岩带上头盔，小雨也上线了。李岩知道，蝴蝶依旧在奋斗，只是不知道何时才能相见。有这样的一个人可以思念，是痛苦还是幸福呢？李岩不知道，因为他不喜欢这样的感觉，像是不属于自己的感觉一样。算了，拿这里的骷髅出气吧！李岩冲过去，一路横冲直闯。一波大约十个怪物在李岩面前，血色战熊不管是身上的皮还是脸皮都是很厚的，所以这些怪物对李岩就像是在挠痒一样，只是这个墓地有些大，到目前为止还没看到变，这些怪物也是三十**的怪。看来要让公会的人来这里练级了，说不定里面还有强大的Boss。李岩捡起地上的物品，其实就是银币，是个怪物送给了李岩十五个银币，真Tmd寒酸。不过聊胜于无嘛。李岩看了看坟墓，有一些白色的小花，看来这些就是墓地苔了。李岩使用着采集术，将这些小花采集了起来。墓地苔：四级草药  效果未知李岩快击杀着这些怪物，一路上所向披靡，每个怪物给李岩五百点经验，这还是因为有经验加成。李岩看了看自己的经验条，总共是几十万的经验升一级。这升级果然是茫茫地难呀，不过自己只需要一个人单杀将近一千个怪物就可以完完整整地升级。现在李岩还差21%就升级了，很快就能够升级了！小雨上线就和李岩聊了一会，然后和左文他们团队去血色修道院去了，这次是蚀影作为mT，主要还是去刷经验。“魂殇兄弟！”突然的一个声音出现在了李岩面前。李岩淡淡一笑，直接抛出了入会申请。这就是给他理的理师。取个角色名字也叫做理师，现在居然二十六级了，这升级很快呀！李岩看了看这人的等级，当即让关豪把这个人丢进去，顶替自己的位置，和大家一起练级。关豪也很开心地接受了，因为这个人的等级很高，居然过了关豪，所以关豪也没有什么好说的了。李岩和理师也聊了一会，不过这一直在进行着自己的事业。杀怪做任务练级。李岩的推进度很强大，仅仅几十分钟就让外围的骷髅全部毁于一旦，那些食尸鬼也没有一个幸免。李岩朝着里面走去，一路上的怪物越来越多，也越来越强，其中也有达到四十级的怪物。李岩知道自己没有猜错，但是这户显然不适合朝着里面去，因为小狼狗现在还没有舒醒过来。李岩继续拉着怪物，不断强杀，这样也是为了提高自己的效率，当然另外一方面是为了升级，还差2%，李岩看着自己的经验条，心情万分激动。一路上的亡灵完全不能抵挡李岩的步伐，小狼狗似乎也闻到了灵魂的气息，朝着外面跳出来。李岩看了一下这个散着黑光的小狼狗，也不知道这厮到底有什么变化，看来要看看属性了！李岩点开小狼狗的属性。属性提高了一些，并且多了两个技能，但是依旧是史诗级的宠物，一个技能是黑色烟幕，对降低半径十码范围内所有地方的命中率1o%，这是非常恐怖的一个技能，也是让李岩看得喜笑颜开的技能。第二个技能则是不痛不痒的狂怒，生命值低于4o%的时候，提高1oo%攻击力和攻击度。有了小狼狗，帮助，李岩攻击就快了很多，到处的亡灵怪物都因为小狼狗的存在而变得悲剧，不过随着李岩的继续深入，逐渐出现了骷髅法师。李岩也只差1%了，这1%还需要六个怪物就可以解决了。李岩的攻击更加迅猛，刷！随着骷髅的倒下，李岩成功地升级到了35级，再次和外面的人拉开了距离，不过蝴蝶这个一天二十三个小时都在游戏的亡灵小法师已经26级了。李岩看着这些亡灵法师，在思考着到底要不要进去，一想到自己和小狼狗都可以变身，还怕个求！生死有命，富贵在天！这进去说不定还能够得到意外的惊喜呢！李岩不断地安慰着自己，朝着里面走去。小雨他们也在分着Boss身上的东西，小雨的经验刷刷向上升。看来也快要升级了。这时候的李岩，流着汗水，看着前面的庞然大物。

第一百九十七章 野蛮指环

看守者大宝：统领级Boss（强化）  等级43  气血25oooo  防御1o24  伤害115o  弱点：嘴  特点：移动缓慢  强化防御李岩张了张嘴，终究没说出那两个字。笔趣阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ看着小狼狗一蹦一跳地，李岩对着小狼狗道：“你和它比，谁厉害？”“呜~~~~”小狼狗居然很本分地用狗的声音表达了自己的不满。这小狼狗也太恶搞了吧，没事学什么狗叫！李岩一巴掌拍在小狼狗头上，当即骂道：“不争气的家伙，去，把它的头拿来，不然我晚上把你煮了！”小狼狗很委屈地看了李岩一眼，然后恶狠狠地看着前面的那看守者，还叫做大宝，明明救赎狗嘛！取个人的名字，老子要把你打得满脸是包！小狼狗的仇恨很快转移到了大宝身上。李岩看着小狼狗的身影，微微一笑，也朝着大宝跑去。伙伴，我来了！至少不会让你一个人奋战的，你还有同盟者，你的主人，你的伙伴！大宝挥出了狗所惯有的特点，鼻子特别灵，因此小狼狗接近的时候，大宝就开始了自己的狂吠。李岩的身影如同鬼魅一般骗过了这个鼻子很厉害的狗，毁灭！破甲一击！-655o.李岩泪流满面，无视防御就是好呀，这伤害一下就让仇恨转移到自己身上了。小狼狗的爪子也快在大宝身上留下痕迹。如果有人看到这一幕，多半会以为是三头野兽为了母狗或者战利品而厮打，却不知道这其中的一头禽兽居然是人，还是一个被人膜拜的人。李岩每次攻击只能带走大宝大约1ooo的生命，而小狼狗每次可以带走一千五的生命值，两人合在一起，每秒大约是两千左右的伤害，当然李岩偶尔的破甲一击和小狼狗的恐怖图腾之怒不能算在一起。随着大宝气血的不断下降，李岩现了一件重要的事情，这大宝只有一个技能，狂犬病。停止生命回复，三十分钟未能击杀传染源，将会变得狂暴不已，甚至丧失自我。其他的一个技能也没用过。难道是因为这厮太变态了，而没有给他提供技能？想来也是，这防御太吓人了，一千多的防御，就连霸王级Boss也没有这么强悍，即使这厮是四十几的怪物。小狼狗和李岩百无聊赖地攻击着，气血掉下去，李岩吃药膏或者用技能打回来，这样一直保持着自己气血处于安全状态，即使这在很多人看来是在浪费药。但是李岩认为，小心驶得万年船，虽然可以拼，但是不能没有脑子地去拼。两头野兽的攻击让大宝逐渐陷入了疯狂状态，全身本来就是黢黑的皮毛变得有一点点的红，一级狂暴！李岩微微一笑，现在好打多了！李岩和小狼狗的总秒伤达到了25oo，刚才甚至差点破不了防的李岩这会终于喜笑颜开，将自己的技能一股脑地丢在了Boss身上。破甲一击！凶猛撕咬！-879o李岩嘿嘿一笑，这付出总有回报。不管多少，只要有，自己心里就会觉得舒坦。小狼狗也送出了自己的技能，恐怖图腾之怒。仅仅一瞬间，大宝的气血就掉到了2o%。看来这厮运气不错，两个技能都被赶上了，趁你病，要你命！李岩飞扑过去，锋利的爪子轻而易举划破大宝的皮毛，刮在骨头上就像指甲在黑板上来回刮一样，让人心悸。大宝痛极，想要反咬李岩，奈何这厮移动度和回旋力都差得不一般，所以李岩简简单单躲过这牲口的攻击，身体中间部位一抖，爪子以一个不可察觉的角度划了过去。看着李岩攻击，大宝乖乖地躺在了地上，没有了一丝生气。地上的墓地苔还差九十二个，李岩捡起地上的装备，本以为很牛B的家伙，原来也是银枪蜡棒，不堪一击。杀掉这个传说中的大宝，李岩继续朝着里面走去，一件装备被李岩拿在手上。打开一看，野蛮指环：紫色  戒指  耐力+29  力量+35  敏捷+2o  提高使用者5o点攻击强度  等级36。李岩把装备放在包裹里面，再升级就可以戴了，到时候又会强力一些！这会继续搜寻需要的东西，墓地苔。而且亡灵战士还差一百多个没有杀，看来今天又要把时间用在这里了。小狼狗酣畅地在到处击杀骷髅，李岩在埋头寻找墓地苔。两人分工明确，李岩没有放过一株墓地苔，小狼狗也没有放过一个亡灵生物。越到深处，李岩感觉越冷。虽然这会在游戏里面是白天，但是在这个目的里面，李岩就没有现任何与白天有关的东西。甚至李岩认为，这是黑夜，根本不是白天。小狼狗也很配合地长啸一声，到处的乌鸦和蝙蝠在空中飞翔。李岩看着小狼狗，有些无奈地笑了笑。这牲口太会配合自己了，就连自己在想什么它都知道。不过这会它一定不知道，自己简直想把它拿去煮了，居然敢妄自猜测自己的心事。小狼狗缩了缩自己的脖子，没有再叫，只是跟在李岩的屁股后面，开开心心地找着亡灵杀了。只是它感觉遇到的骨头强度越来越高，而且对自己伤害越来越大。李岩继续自己的工作，完全没有在乎小狼狗的想法。在这黑色的土地上，到处埋伏着危机，小狼狗小心翼翼，而李岩大大咧咧。不是因为李岩不知道，而是因为李岩有探查术，各地的陷阱或者隐藏怪物点，李岩都让小狼狗去处理了，所以完全可以大大咧咧地朝着前面走。不过李岩脸色也变得凝重，这样的安排，到底是谁会有这么大的能耐。而且这些骷髅逐渐收缩，像是有人控制一样，这也是极其危险的信号，待会是不是要来上演生化危机，丧尸围城！李岩摇了摇脑袋，兵来将挡水来土掩，大不了自己跑路。不可能把任务放任到不做了。现在还差几十个亡灵，墓地苔也差得不多了，只要在纵深几百米，这任务肯定就能够完成了。既然亡灵不见了，李岩快采集着各地的墓地苔，小狼狗则被李岩弄到四处去踩陷阱。一路上传来了小狼狗幽怨的叫声，但是很无可奈何，这是自己主人下达的命令必须去做的。李岩一路很安全地将墓地苔采集完毕，并且继续朝着里面跑去，墓地苔肯定是药剂所需要的东西，所以李岩将自己看见的墓地苔全部采集完毕，只剩下光秃秃的墓碑在那里看着李岩。这时候远方传来了震动声，看来丧尸围城要开始了！李岩四处寻找着可以依托的地方，千万不能遭受围攻，这些怪物的攻击还是挺猛的，多了的话，自己可能会受不了。小狼狗在李岩身边来回打转，显然也有不安的感觉，想必这来着不善呀！能够统领这些亡灵的亡灵，肯定非常牛B的亡灵，必然比那看守者要强大的多。或者说，那大宝只是这厮的一条狗，这正主终于要出来消灭入侵者了。李岩眼中带着狂热，这里只能以墓碑为依托，幸亏有一个比较高的墓碑，自己趴着点，相信还是有作用的，而且这些墓碑对于亡灵来说，也是不能随便动的。李岩正是要依据这个特点，卡住自己的背后，将这些亡灵解决掉。只是最后的正主，肯定是没办法卡位的，需要自己来把它解决掉。小狼狗也开始严阵以待，直直地看着远方过来的亡灵大军。其实也不算是亡灵大军，只是李岩开启了一个任务，消灭净化亡灵。虽然看着黑压压地一片，但是冲到李岩面前的却不多，每一次只有五六个。原来是给自己送经验来了，那自己就恭敬不如从命了！李岩摆开架势，小狼狗也很欢畅地击杀着这些敢于和自己主人作对的家伙。随着一波又一波，怪物数量也逐渐增加，李岩看了看包裹里面的药瓶，已经不多了，这些怪物就像潮水一样，刚开始只有五个，完全是经验宝宝。但是后面六个、七个、八个…每两波增加一个怪物，现在已经是七八个近战和七八个远程在对李岩实施攻击了。李岩的气血也开始不断下降，即使有血色战熊的回血，李岩的气血依旧需要包裹里面的药瓶来回复。刚开始还很开心的李岩皱了皱眉头，看来这任务不好做！虽然那些亡灵军队逐渐减少，但是李岩依旧能够感觉至少还有七八波才会结束，最后还会有一个Boss，如果自己这会把药瓶用完了的话，待会单挑Boss就只能满山放风筝了，还要看这Boss给不给自己面子。李岩继续吃药，杀怪，任务早已经完成了。这会的血色战熊虽然气血一直保存在5o%以上，但是李岩一点也不认为安全，因为这法系的攻击很强，打得很痛。小狼狗虽然能够分割一部分伤害，但是大部分伤害依旧在自己身上。李岩咬着牙，不断反击，怪物数量不断增加，源源不断，完全没有喘息的机会。居然有二十个，李岩看了看这二十个怪物，只能使用王牌技能了，伊特拉降临！李岩顿时感觉自己拥有无限活力，半神级的威压也出现在了墓地上面，二十个怪物很快被清扫一空。而因为吸血光环的原因，李岩的气血已经回复到了满值。“凡人！我要你的灵魂！”黑暗中出现了一个身材和变身之后的李岩差不多高大的家伙，大声在那里嘶吼道。

第一百九十八章 骷髅王寒鸦

骷髅王寒鸦：霸王级Boss  等级45  气血35oooo  攻击？？  防御？？  弱点？？  特点：？？曾经的人类统帅，在兽人战争中战死，被克尔苏加德复活，成为天灾军团的强大战力，击杀无数前来冒险的人。???笔 趣阁? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ全部是问号，自己接的那个任务是搞啥的？李岩看了一下任务难度，只有两万多。我靠！两万多，这有得打吗？但是不打的话，任务惩罚也会很严重，都怪自己手痒，看到任务就想接，现在爽了吧。小狼狗变身！恐怖图腾降临！两个半神级的威压对这霸王级Boss依旧产生了一些影响，李岩的气血在变身之后，达到了十万，攻击和防御也大大提高，还是有机会的！李岩脑袋里面想着，控制着小狼狗朝着寒鸦那里跑去。“死吧！”寒鸦狞笑着看着李岩，手中的阔剑朝着李岩脑袋劈下。李岩微微一偏，没有造成弱点攻击，-215o.伤害不算太高，要在这两分钟解决掉这个家伙，不然自己就得挂！李岩脑袋里面当即计算出了Boss所处劣势的时间和自己优势的时间。血色战熊不断使用者技能，裂伤！撕裂！本来只有一层皮的骷髅被李岩把这层皮也撕破了，寒鸦头上不断冒出-5oo的字样。看来人变强力了，这流血伤害都会高很多！李岩信心大增，按照现在的进度，加上Boss狂暴，自己完全有机会杀掉这个家伙。而且自己还有一张王牌，一直没有使用的王牌在手上。小狼狗很给力地触着恐怖图腾之怒，李岩也在苦苦维持这Boss的仇恨，这防御也太高了，恐怖图腾之怒只能打掉两万多的气血，普通攻击就更加寒酸了。幸亏有这个流血效果，每秒5oo点气血，6o秒三万点气血，两分钟就可以灭掉Boss六万点气血。小狼狗打出这恐怖图腾之怒的几率差不多就是1o%，自己打出破甲一击的几率差不多15%。按照这样打下去，完全可以在两分钟之内灭掉Boss，只要这厮不要出什么花招，不然这一切就会付诸东流。寒鸦的气血不断下降，差不多十五秒的时候，小狼狗就能够打出恐怖图腾之怒，虽然没有眩晕，但是这伤害还是很可观。寒鸦的阔剑突然变得黢黑，像是被黑暗元素笼罩着。黑暗十字斩！一个血色的十字朝着李岩的身体跑去，李岩躲闪不及，只得看着那个技能冲进自己的身体。头上顿时冒起一个大大的-15ooo，同时降低了2o%的所有属性，持续1o秒。惨了！想不到这厮这么强悍，生存本能，狂暴回复！李岩开启了自己的王牌技能，气血快回复，每次都过25oo的气血回复，看得李岩一愣一愣的。如果在正常情况下也能这样回复就好了，那自己就可以去把伊利丹、基尔加丹、阿克蒙德、巫妖王、萨格拉斯简简单单蹂躏了。但是想像是美好的，现实是残酷的，一分钟很快过去了，Boss气血还有58%，和李岩想像的差不多，就看这能不能行了！凶猛撕咬！小狼狗突然的爆让这骷髅王骨头都断了一根。一个大大的伤害数字从骷髅王头上冒出，-158oo.致命一击和弱点攻击？看到这个伤害数字，李岩微微一愣，随即淡淡一笑。血色猎豹！狭路相逢勇者胜！拼了！李岩决定放弃防御和气血都很变态的血色战熊，转化为了血色猎豹。爪击！裂伤！猛虎之怒！凶猛撕咬！所有技能在一瞬间完成，刚才损伤的气血被吸了大半。骷髅王终于狂暴了！落月斩！骷髅王的阔剑突然散着森寒的月光，对着李岩咧嘴一笑，迅劈下。“mIss”骷髅王张大了嘴巴，李岩张大了嘴巴！这是怎么回事？小狼狗很无辜地看着两人，继续撕咬着眼前这个人模鬼样的怪物。李岩大笑三声，声音异常凄厉。简直和这里的冤魂叫声不相上下了。人品爆，没有办法的事情！李岩看着这个Boss，看来是天要亡你呀！李岩看着自己变身时间的倒计时，只有二十秒了。这Boss还有32%的气血，必须要来点猛料了！破甲一击！给面子！李岩当即使用出凶猛撕咬。-313o，Boss气血只剩下了七万多，小狼狗仿佛也怒了，地狱烈焰和狂暴技能，全部使用了出来，恐怖图腾之怒！骷髅王彻底愤怒了，还剩下三万多的气血，只有1o%了。李岩看了看自己的变身，还有七秒时间，  这也过得太快了些吧！李岩有些不满地看了看gm。但是这时候没办法竖起中指，因为这户到了最危险的时刻了。“六”爪击！  爪击！小狼狗和李岩都使用了最平凡的技能，Boss气血下降了将近7ooo.“五”普通攻击  普通攻击  小狼狗和李岩的能量条都没有了，还需要等待两秒才会足够使用一次爪击。  Boss气血下降了四千多，还剩下将近两万的气血。李岩吃掉红药品，小狼狗开始成为主要的mT。“四”还是普通攻击，小狼狗和李岩的气血都接近贫血了。骷髅王使用出了自己的得意技能，幽灵践踏  李岩和小狼狗都减少了一万多的气血，小狼狗还被这家伙给送了三下。骷髅王也付出了将近八千气血的代价，而且小狼狗出现了狂暴！““三”凶猛撕咬！小狼狗和李岩都使用出了这个技能，李岩已经看到了胜利的希望。不管怎么样，这骷髅王头逃不过这一次攻击。“刷！”骷髅王气血突然回复了1o%，亡灵再生效果动，气血回复1o%。李岩陷入了绝望，还有两秒，无论如何也打不掉这三万的气血，除非…拼了！“二”李岩没有反二，小狼狗也没有反二。李岩和小狼狗都使用出了自己的普通攻击，Boss气血再次掉到了两万。而小狼狗还剩下一丝血皮。“一”李岩接过骷髅王的仇恨，硬扛住这一秒，普通攻击！骷髅王还剩下八千的气血，李岩和小狼狗都不足1o%的气血。李岩变身消失。骷髅王狞笑着看着这让自己重伤的家伙，手上的阔剑朝着李岩飞劈下。刷！没有想象中的**崩裂，只有一脸不甘的骷髅王缓缓倒下，成了一堆废骨，同时出现了一个人类模样的灵魂。李岩拍了拍胸脯，看了看自己的状态，满血了。在刚刚千钧一之际，李岩使用出了一个不为人知的技能：回到过去，回到三秒前的状态。所以李岩扛住了骷髅王的最后一击，并且用一次小小的爪击，结束了骷髅王罪恶的一生。李岩头上冒出了金色的光芒，无意之中，三十六级了，小狼狗也顺势升级。经验卡了不知道多少了。“谢谢你！尊敬的勇士！谢谢你将我解救出来。请你将这封信转交给暴风要塞乌瑞恩国王，这里面有非常重要的信息。当然，那边的箱子里面有你需要的东西，包括一些装备和钱财。我要走了！愿圣光保佑你！”这个穿着圣骑士套装的灵魂缓缓消失。“愿大地母亲忽悠着你！”李岩捡起地上的战利品，两件装备。看着淡淡的橙色光芒，李岩一阵心惊，居然出了两件传说级装备，更心惊的是，居然是两把武器。一把是刚才骷髅王用来砍自己的阔剑，剑身全体黑色，上面雕刻者复杂的符文，通体环绕着一层淡淡的白色光幕，仿佛是一个套子。怨灵巨剑：传说  双手  伤害137-159  耐力+35  力量+55  敏捷+3o  提高使用者攻击强度12o点  一定几率触黑暗十字斩，对目标造成力量x1o+1ooo点伤害，并降低目标15%所有属性，持续1o秒  进化：吸收怨灵，可使巨剑生变化。等级3o黑暗王者之翼：传说  弓  伤害1oo-12o  耐力+35  敏捷+6o  提高使用者1oo点攻击强度  提高使用者15%远程攻击，可叠加  一定几率造成穿刺伤害，无视目标防御，并对目标后方目标造成同等伤害  等级3o.这是什么样的装备，李岩第一次见到三十级的传说级装备，随便拿出一件都可以让一个菜鸟变成强力。这应该给谁呢？巨剑可以给蚀影，但是这长弓应该给谁呢？现在貌似公会里面等级最高的弓箭手是游侠，才28级。还是先放在自己包裹里面，等下在考虑到底给谁。刚刚那个虚影说有装备在箱子里面，什么箱子呢？李岩脚步不自觉地朝着刚刚Boss出现的地方跑去，一路狂奔，李岩不知道走了多久，终于到达了一个王座。王座后面有一个闪闪光的东西，看来就是这里了！百米九秒五的度立马展现在了李岩的面前，李岩化作一道红光冲上了王座，缓缓地打开箱子，里面的东西让李岩一愣一愣的，箱子也比这东西值钱呀！李岩很无奈地看着箱子里面的东西，其实就是一封信和一套不知道什么年代的衣服，但是看起来那么破旧，肯定不是好东西。李岩拿出那封信和箱子里面的衣服，缓缓地看着这上面的物品介绍。神秘信件：可获取任务。这肯定就是刚才那亡灵想要自己拿到的信件了，至于这些衣服是做什么的呢？寒鸦的遗物：任务物品，不可穿戴，不可摧毁。原来是这厮穿旧了的衣服，难怪看起来这么没有卖相。不过既然是任务物品，那也没什么好说的了，李岩全部丢在包裹里，准备撒丫子走人了。但是这箱子怎么没有消失呢？

第一百九十九章 亚神器出现

李岩转过头，看了看王座，看了看箱子。?笔?趣阁? ? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ李岩变回人形，探着身子朝着里面看了一下，这箱子居然是两个箱子，自己只拿了上层的东西，下层的还没有拿，难怪不会消失了。李岩探进手，不断摸索着开关，但是一直都没有摸到。“靠！”李岩给小狼狗使了眼色，小狼狗很识相地对着箱子张开大嘴，地狱烈焰吐了出来。在高温的炙烤下，外面的白色渐渐消失在了空气之中，只留下了一个小巧的金色箱子。黄金宝箱！就是拿去卖商店也可以买百八十个金币，跟别说里面的东西了。李岩把箱子取出来，缓缓地打开，第一层是满满的金币，上面现实着，有一百六十七个金币。李岩把第一层的隔板取下来，放在自己的包裹里面，这都是钱！一阵光华差点把李岩的眼睛给闪到，七彩的光华，证实了这件装备的价值，一把匕静静地躺在箱子里面。这把匕造型很普通，通体亮白，总长曰4o厘米，握手处雕刻着繁复的图画，一个蒙面的盗贼，面对巨龙之时，将巨龙屠杀，匕因此也得到质的变化，成为了一件半神级物品。这小小的握手处居然讲了这么多的东西，果然不是凡品！屠龙之匕：亚神器  伤害176-199  耐力+3o  敏捷+75  提高使用者1oo点攻击强度  残废：攻击时一定几率造成目标残废，降低目标4o%移动度、攻击度。舍命投掷：以自身4o%气血为代价，对目标造成自身敏捷x1o伤害  并出现残废效果，持续1o秒。等级3o  卡洛斯所遗留下的匕，力量非凡。这匕可以老老实实敲左文一下了，李岩拿起匕之时，黄金宝箱也被李岩丢在了包裹里面，这可是钱呀。回城，交任务！“左文，给你看件东西！”李岩把匕的属性给了左文。对方久久的沉默，完全没有回复，李岩有些疑惑，这厮是不是睡着了，难道是吓傻了？砰砰砰！“外面有人找，是否下线？”系统的提示突然响起。李岩取下头盔，这会大半夜的，难道是抢劫的？李岩从厨房把菜刀拿在手里，小心翼翼地打开灯，把门打开。“我靠！”左文走进来看着李岩拿着菜刀，大骂一句，但是脸上的兴奋却无法被遮掩住。黑暗中的阴影冒了下冷汗，要是这左文被砍了，自己不死也得掉层皮，还好这家伙比较理性，没有冒冒失失地砍下去。李岩看着左文道：“大半夜的，撞鬼了啊？这会来做什么？”“md，还不是因为你来的那个东西，太Tm变态了，在那里找到的。说实话，你丫是不是gm亲戚，难道你和主脑有一腿？”左文兴奋地说话都有些语无伦次了，一边说话，手一边抖动。“是你妹！nnd，自己回去，老子要上线了。mmd，那匕自己开价，低了我就卖给无双，你和他的差距又会拉大许多，到时候老子就笑了！”李岩一脸宰孙子的笑容看着左文。左文咬咬牙道：“回去再说，刚才太兴奋了，居然把老子搞下线了！”“是不是找大姐泄泄火呀？哈哈！”李岩肆无忌惮地开着左文的玩笑，左文眼角微微一抽，差点吐血。敢找她泻火？只怕到时候会阳痿！左文走了出去，李岩也直接上线，朝着大师级药剂师那里走去，md，做个任务容易吗？杀几百个怪物，踩几百株草。“尊敬的勇士，谢谢你带回了重要的草药，这是你应得的奖励！”药剂师一脸喜笑颜开地说道。李岩看着自己的经验条，涨了十二分之一，而且成为了大师级药剂师，李岩把所有能学的药剂全部学习了。特级生命药剂：墓地苔x1  火焰花x2  回复目标三千点气血  特效魔法药剂：紫莲花x1  魔苔x1  回复目标三千点魔法值这两样是最重要的，根据药剂师手上的图谱，这火焰花只在四十级地图的灼热峡谷里面才有，而另外个四十级地图也公布了，凄凉之地。石爪山脉是去凄凉之地的必经之地，至于灼热峡谷，则需要从凄凉之地进去，因为灼热峡谷是四十五级的地图。看来还是只能先炼制高级生命药剂，这特级生命药剂还有些难度，现在自己还没办法采集。不过去把血色修道院的王者级给解决了，再打些战场，想必这四十级也就冲上去了。这个任务没什么好的奖励，只能奢望下一个任务了，暴风要塞的任务。“你在哪里啊？我过来找你！”左文急不可耐地说道，完全没有了一丝矜持。去Tmd矜持，左文这会脑袋里面一直在徘徊着那把匕的属性，完全不顾及自己是什么身份，哪怕强抢也要抢下来！当然，对待李岩，他不会，也不敢。左文很尊重王铮，当然也把蝴蝶当作自己的女儿看待，当年那件事情，夏夜忘不掉，他其实也忘不掉。虽然后来那些人都死了，但是这耻辱却永远抹不去。因此在一定程度上，他对蝴蝶和李岩这件事情也表示了支持夏夜，不然夏夜也不会做这么绝。也因为夏夜做太绝，让左文意识到一些问题，所以才努力保护着李岩，让李岩不出任何问题。左文摇了摇脑袋，不再想这些事情，转而对着李岩说道：“我给你一千万，这是我能拿出的最多的筹码，虽然不够，但是我再加一个条件，蝴蝶那小妮子有什么动作，我都第一时间告诉你！”“成交！来精灵主城，赶快，我还有事情！”李岩很急切地说道。“难道去找妹子？如果是的话，那最好悠着点，家里都有两个了，再多恐怕会出乱子。”左文偷偷摸摸地对着李岩说道，生怕被别人听到一样。“找你妹！”“我妹妹是夏夜！”“……”“钱打上面了，同时告诉你今天蝴蝶的事情。蝴蝶今天哭了三次，都是因为同一个人，名字叫做李岩。笑了n次，n大于1o，也是因为同一个人，名字叫做李岩。”左文淡淡地说道。“拿去！”李岩把匕丢给了左文，“好久帮我找一套房子，顺便找两个扫地的工作，我想把父母接过来住，我哥哥已经进入风行公司的技术部了。”李岩淡淡地说着，脸上古井无波。说完朝着主城传送的地方走去，没有一丝牵挂，仿佛没有听到左文说话一样。“看你能装多久，假装无所谓的家伙！”左文爱不释手地拿着这把匕，把手指微微划伤，狗血的滴血认主已经完成。左文迅回去，小雨已经28级了，游侠、猴子他们都28级了。这些人也不是吃素的，理师在关豪的团队还算不错，平均等级27，这个团队还是很恐怖的，虽然关豪的等级降低了，那是因为忙一些左文交给他的事情，所以才会等级落后了一点，但是今天又追到28了。这也是一个真爷们。李岩想着美丽的身影，一个大老爷们居然有想哭的冲动。小傻瓜，我已经三十六了，一定会很快很快达到这游戏的巅峰，等着我！“尊敬的精灵勇士，谢谢你待会了寒鸦将军的遗物，这是你应得的奖励！”乌瑞恩很快把奖励给了李岩，一本技能书和1o%的经验，很不错，对于李岩来说。只要再多做几次这种任务就可以升级了。当然，这只是在想象中。碎裂：对目标造成力量x2的毁灭伤害，等级3o  限德鲁伊使用。这技能很牛B啊，李岩当即把书本揉搓成了白光，又多了一个技能，李岩喜滋滋地看着。心里非常舒畅。李岩很开心，但是乌瑞恩看着信的时候，脸色铁青。大声吼道：“这些该死的亡灵，还想要再次侵占大6，我乌瑞恩一定不会让它们得逞的！勇士，请你带封信件给大德鲁伊，有很重要的事情需要和他们一起商议，务必早点送到。”李岩看着这国王，说脾气就脾气，真是没有上位者的风度。算了，既然有任务，自己勉为其难地跑一趟吧！李岩传送回了精灵主城，朝着玛法里奥的房间走去。这会的大德鲁伊正在修行，李岩静静地等待着大德鲁伊的苏醒。当然，这还是很快，大概二十分钟，大德鲁伊缓缓醒来，看着李岩在他面前，对着李岩道：“小家伙，有什么事情吗？”“这是乌瑞恩国王让我送给你的信件，请你查收！”李岩还是比较恭敬地说道，毕竟这是自己的半个导师。“好的！”玛法里奥拆开信件，看着里面的内容，古井无波的脸上也逐渐出现了愤怒的神情。“我一定要让这些该死的亡灵知道，惹怒了精灵可不是一件好事！”玛法里奥还是比较有素养，没有爆粗口。“小家伙，这是你的奖励！”玛法里奥看到还有外人在场，也没有再说什么，只是对着李岩道：“快提升你的实力，马上会有大战爆。天羽大6不会太平了！”李岩看着这领忧虑的表情，知道这件事情一定非同小可，甚至需要这精灵的领和人类的领如此震怒。

第两百章 送信

“等等，小家伙！”大德鲁伊拍了一下脑袋看着刚刚要准备离开的李岩，焦急地说道，“这里是一封信件，你一定要转交给尘泥沼泽的吉安娜。? 笔?趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ至于如何找打她。你可以从贫瘠之地传过去，可以到达尘泥沼泽的土地，不过一路上要多加小心，因为你要穿过一些高级怪物的领地。”“嗯，好的！”李岩点点头，尘泥沼泽，三十级到6o级都有的怪物，奥妮克希亚的巢穴也就在那里。这些东西在论坛上早就表出来了，还有一些问号级的亚龙在那里。但是李岩没打算从贫瘠之地下去，走那里，黄花菜都凉了。李岩直接飞到黑海岸，坐船到米奈希尔港，在坐船到塞拉摩，也就是传说中的尘泥沼泽。那里面人类和矮人、侏儒比较多，精灵比较少。不过现在去那里混的人还比较少，去的也多是一些高级团队。现在去淘金还不错，不过塞拉摩相当于一个主城，虽然规模要小一些，但是里面有吉安娜的坐镇，还有萨尔的支持，如果谁想要攻打塞拉摩，肯定是脑袋抽筋了！李岩根据自己的路线，快到达了塞拉摩，径直朝着塞拉摩城里的塞拉摩要塞跑去。走近旋转而上的阶梯，李岩见到了正在看书的吉安娜。真是爱学习的好孩子！见到李岩来了，吉安娜微微一笑道：“有什么事情吗？小德鲁伊。”“我已经很大了…”李岩一脸无奈地说道，“这是玛法里奥大人要我送来的信件，需要你查收！”说罢，李岩取出信件，递给吉安娜。这吉安娜越来越漂亮了！凹凸有致的身材配着精致的法袍，符文线丝布满全身。胸前露出雪白的一片，微微高耸的山峰，将法袍高高撑起。姣好的脸蛋配合着一袭长，性感的嘴唇和微微挺起的鼻梁，可谓是绝代佳人呀。这会的吉安娜没有在意一头色狼的眼神，因为这信上的内容太让她震惊了。吉安娜也和其他两个领一样，完全坐不住道：“这些该死的亡灵！它们还真是无法无天了！我吉安娜要让他们尝尝我的厉害！”李岩回过神道：“你和其他两个领的反应一模一样。”“是吗？”吉安娜淡淡一笑道，“这些亡灵太把人类不放在眼里了，我要让他们知道人类的黎力量。”吉安娜玉手一挥，李岩看了看自己的奖励，还算不错吧。经验条基本没有动，来这里就是当苦力的。“这里有一个任务，不知道你愿不愿意接！”吉安娜的声音打断了李岩的思绪。“什么任务？”李岩心里一阵高兴，看来当苦力还是有好处，可以挣些外快。“帮我送信给萨尔！”吉安娜的小心翼翼地说道。“靠！能不能不要送信了！”李岩心里暗自爆着粗口，当即对着吉安娜道：“这部落的领，见到我不把我拿起切成肉片？不去！”“好吧，其实萨尔现在在尘泥沼泽，既然你不想去，那就算了。本来这还是最后一环，说不定还有意想不到的奖励！”吉安娜一脸无所谓的样子，看着李岩淡淡地说道。“你不是有传送门吗？我接了任务，你把我传送过去吧！”李岩一脸期待地看着吉安娜，这眼神仿佛在祈求吉安娜能够给自己一次机会，虽然没有狂热的眼神，但是看着吉安娜的胸口，一动不动。“接吧，待会我开传送门，把你送过去。”吉安娜看着李岩的样子，无奈地摇了摇头，默默地打开传送门。“接受！”李岩开开心心地接受任务，踏进传送门。下一刻，李岩出现在了一个酋长的房间，萨尔这会正在呆，看着传送门一脸欣喜，以为是吉安娜来了。“吉安娜，我就知道你不会再也不见我！”萨尔把传送过来的人一阵熊抱，差点让李岩缓不过气来。这厮怎么了，为什么要把自己这样抱来抱去，难道自己长得一副同志模样？“咳咳，我说萨尔酋长。”李岩使劲地咳了一下，憋出这句话，“你先看看我是谁行不行！”“怎么是个男的？”萨尔一脸疑惑，当即知道自己抱错人了。推开抱着的人，看着李岩的身影，淡淡地说道，“怎么是你呢？”“靠！喜欢吉安娜就明说呀，还随便乱抱！”李岩心里再次暗骂着这个兽人的先知，大声说道：“吉安娜让我送一封信给你。”“什么？吉安娜让你送信给我啊！快拿来看看！”萨尔一脸欣喜地说道，比李岩之前接任务还要开心一些，就像是捡到糖的小孩子一样。李岩把信件拿出来，瞥了萨尔一眼道：“拿去！”萨尔这会也不管是不是这厮无理，看吉安娜的信才是最重要的。当即拆开信封，拿起里面的纸，缓缓地看下去。脸上的表情从最开始的欣喜逐渐变得冷漠，再之后一阵青一阵白。“这些混蛋！这些该死的亡灵以为兽人的斧头都是拿来劈柴的？我要让他们知道什么叫做兽人的怒火！”萨尔破口大骂着亡灵，而把吉安娜的事情放在了脑后，毕竟他也是一方霸主，当然是先公后私。李岩看着萨尔，淡淡地说道：“其他三个领和你的表情一样！”“当然会这样，这些该死的亡灵欺人太甚，妄想把整片大6变成死亡的国度。他们这是在做梦，没有生灵会屈服的，除了那些该死的恶魔，他们都是一伙的，都想要毁灭这片大6，甚至毁灭所有的世界！”萨尔很不舒服地大声说道，“这是你的奖励，小家伙！不过要怎么出去，这就是你的问题了，我不敢保证外面的那些冒险者不会把你撕成碎片。”李岩看了一下自己的经验，增加了7%，不错呀，不过东西却什么也没有，难道吉安娜说的惊喜就是自己回不去？我靠！这吉安娜也太狠了吧，说萨尔在尘泥沼泽，结果在兽人主城。李岩拿出炉石，缓缓地化作白光回到了迷雾之城。远方的吉安娜正在笑个不停，看你还敢不敢占老娘的便宜！李岩很不爽地点开战场，刷！再次进入了争夺中的领土的战争。李岩看了看这次的战场位置，居然是在传说中的荆棘谷。这里到处都是战斗，不管是格罗姆之城还是远征军营地，部落和联盟都派遣了大批部队前来，想要把这片土地打下来。荆棘谷是三十级到四十五级的领地，最下方有地精的城市——藏宝海湾。中部是部落的一个大城，格罗姆之城。上面是联盟的一个小营地，联盟的小营地正好扼住荆棘谷通往暮色森林的咽喉处，有一夫当关万夫莫开之势。下方有奈瓦辛里远征营，双方彼此为依托。联盟只要能够控制荆棘谷，就可以坐飞艇直接奔袭亡灵主城和兽人主城。部落如果控制这里，则可以直接占据夜色镇等大片地区，甚至直达暴风要塞。所以这里的战斗从未停止过，不管是联盟或者部落，都在这里遭受了极大的损失。李岩进入潜行状态，朝着远方走去。李岩看了一下部落玩家数量和联盟玩家数量，双方都有近一千人。看来混战场的人很多，难怪在练级地点没有为一个怪物拼抢得头破血流。主要就是因为这一群为了杀戮而生的人。而这里面大多都是军人。李岩朝着中央走去，这里的地形李岩不熟悉，虽然有些专门踏访地图的人已经将这里的地图传了上去，但是李岩只看了大概，并没有仔细研究。“吼！”突然的一阵嘶吼声打断了李岩的思维，“什么东西？”李岩循着声音，朝着前面走去。趴在一处草地上面，隔着灌木丛，李岩终于看到了前面的战斗。原来是一只大猩猩和一头猎豹的战斗，不过这不像是野怪的战斗，因为这些移动完全包含了强大的走位技巧，肯定是受到了人的操控。李岩决定了要当一次看客，看看到底是何方猎人，有这样高的造诣。两头野兽在自己主人的操纵下，不断避开致命的攻击，并且时不时在森林里面还可以看见几支冷箭，全部都是瞄准两头野兽的弱点。毫无例外，全部都被躲过了。这两人操纵的宝宝都在躲闪过程中对敌方造成伤害。这是一场一点也不华丽的拉锯战。双方都在尽量避开对方的攻击，至少李岩没有看见弱点攻击的出现。这两人的走位非常不错，而且水平应该是相当的！李岩脑袋里面得出这个结论。两个猎人头上渐渐冒出了汗水，他们都从未遇到过这么棘手的战争，双方都一脸凝重地看着远方的树林里面。李岩聚精会神地看着这场战斗，这高手总是有脾气的，自己还是不要帮忙的好，待会说不定还会弄巧成拙了。这个猎人，自己一定要招过来！现在公会里面缺少一个一线的猎人，虽然游侠不错，但是和自己的语气还有差距。李岩想着这些，看着远方的树林里面，一个是部落，一个是联盟。两个猎人都感觉到了一股危险的气息，难道有盗贼？双方的宠物都分散开去，朝着树林跑去。李岩看了一下这宠物的信息，朝着左边的方向跑去，这个人自己一定要见到，过了这个村，就没有这个店了！李岩朝着树林深处跑去，四处寻找着关于那个猎人的信息。李岩不断地向前跑去，突然出现一支箭，从自己的耳朵边射过去。“你是谁？找我做什么？”一个清脆的声音出现在李岩耳朵里。

第二百零一章 紫色烟雨

“你很厉害，我叫做魂殇之夜，希望你能够加入kap。?笔?趣??????阁  ? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”李岩开门见山，完全没有任何做作的意思，只等待着这清脆声音的主人的回答了。“不好意思，我没什么兴趣，混战场习惯了，没有打算去外面和那些小屁孩过家家。”声音突然变冷，弓箭不断出现在李岩说出话的地方，那头猎豹也朝着李岩停留的地方奔来。“哈哈！”李岩大声笑道，“你太弱了！若不是我的公会没有多少弓箭手，我肯定不会考虑找你的！”“你再说一次！”清脆的声音显然被激怒了，有些不爽地吼道，“那我们来打一场，三十秒内未能击杀你，我就去你的公会。如果三十秒内杀掉你了，那就滚蛋，不要来烦本小姐！”“还小姐，明明就是大妈！”李岩“小声”的嘀咕让林中的女子彻底暴怒了，任何女性都不能容忍别人说自己老，跟别说一个看起来像大叔的人说自己了！“不杀你，我紫色烟雨决不罢休！即使你是一个公会的会长！”这个叫做紫色烟雨的女子恨恨地说道。李岩迅离开自己的位置，几支弓箭插在了李岩刚才站位的地方，而且这里移动的位置也飞来了三支箭矢。李岩刚刚落地，迅急退，离开了箭支的攻击范围。但是这个猎人显然没有打算放过李岩，箭支如同毒蛇一般不断跟随着李岩。李岩额头出现了一点点汗迹，这是普通攻击，居然有这样天衣无缝的。但是坚持三十秒还是没有太多难度的，毕竟李岩也不是抢盐的人。李岩不断扭曲着自己的姿势，每次都是惊险地避过这个女人的攻击，不断以女人为圆心，不断转圈。这时候的猎人却无可奈何，一次攻击都没有有效杀伤李岩，甚至连一点点皮毛都没有沾上。猎人跺了跺脚，开始在地上布置着东西，但是不知道如何引诱李岩上钩。难道使用美人计？脱掉衣服，摸着自己的胸部，对着那头猎豹道：“net  BaBy！”接着猎豹踩进陷阱，被自己射成蜂窝？李岩看着这个猎人的动作，看看这厮要搞出什么花样来！咦！怎么在摸自己胸口呢？猎人摇了摇头，否定了这个想法，真恶心。这个三陪有什么区别了！那怎么办呢？激怒他？猎人想像用最难听的词语骂着李岩，李岩大怒，朝着猎人扑来，结果中了陷阱，被射成蜂窝！“魂殇之夜，你是不是男人啊！是男人就冲上来，一直潜行算个什么事呀！难道你木有小**？或者是因为你根本就不是男人？”紫色烟雨对着李岩大声调笑道。“你以为我是傻子？听你几句话就受不了了？”李岩暗自想道，大声笑着对着紫色烟雨道：“你要不要试试看呢？保证会让你叫压卖蝶的。”“你！王八蛋！”紫色烟雨看着眼前这个人，不知道为什么特别生气，“我要你好看！”“看什么？看你？不！这样会折寿的！不过现在还有五秒，我开始倒计时了。”李岩淡淡地笑着道，“四！”“慢着！我们重新来打，你不许隐形，这样才算公平！如果你隐身就算输了！”紫色烟雨开始耍起了无赖，看着李岩，大声说道。“好吧，那就让你输的心服口服！看你下次还怎么赖皮！”李岩大声说道，显现出了自己的身影，短短一瞬间出现在了紫色烟雨面前道：“一下解决掉你！”爪击！李岩的钢爪刚刚要接触到紫色烟雨的胸部的时候，紫色烟雨也秀了一把自己的操作，急后退，五连射！不仅李岩的攻击被mIss掉了，而且迅对李岩展开了反击。血色战熊，野性冲锋！李岩没有去闪避，而是开启了野性冲锋，巨大的身影在一瞬间出现在了女孩的面前。虽然头巾蒙住了女孩的脸。但是玲珑的身材，一双紫色的魅眼，高耸的骄傲和平坦的小腹，在这皮甲的包裹下呼之欲出，都可以证明这是一个能够迷死万千少男的女孩。紫色烟雨看着自己的五连射因为李岩的冲锋而全部被免疫掉了，并且硕大的熊掌来了！猛击！女孩朝着左边快移动，小狼狗如同幽灵一般，出现在了女孩的闪避方向。女孩微微一笑，纵身一跃，出奇般地越过了小狼狗的阻击。同时对李岩使用出了猎人印记和震荡射击。李岩头上出现一个箭头，也出现了眩晕的标记。这时候，女孩的长弓上面的箭矢越来越亮，而且没有任何减弱的想法。女孩仇恨的眼睛显示着李岩确实将这个女孩惹怒了。泰坦之箭！李岩头上冒起一个大大的伤害数字，恐怖的七千点气血就这样消失了。回到过去！李岩出现在了三秒前的样子，气血只损失了一点点，野性冲锋！李岩再次化作红光出现在了女孩面前。血色猎豹！爪击！  爪击！  爪击！普通攻击！女孩避无可避，硬硬地挨了一下，一个高伤害数字从女孩头上冒出。-221o爪击！小狼狗的身影再次出现在了女孩面前，尖锐的爪子瞬间划破了她的皮甲，刺入了雪白的肉里面。-189o.两次伤害让这女孩很伤，居然没有挂，还剩下一丝血。李岩淡淡一笑，野性之火！女孩还剩下一丝气血，李岩选择了坐在地上，等待着战斗的结束。李岩一脸微笑地看着紫色烟雨道：“现在应该心服口服了吧！”“那是你运气好！如果我运气好一点，你就输了！我们再打一场好不好？”紫色烟雨看着李岩，一脸无辜地说道，仿佛李岩真的是凭运气胜利了的。“算了，不打了!既然你不想来，那就算了！”李岩双手一摊，亏自己等待了这么久，本来还以为可以得到一员大将，哪里知道，这都是错的！最多只能得到一个吹牛皮的女孩。“好吧，不管是否胜利，我都去你的公会，这下好了吧！我叫做紫雨，会长先生叫做kap石头是吧？”紫色烟雨对着李岩笑着说道。“是呀！我叫做kap-石头，难道有什么问题？”李岩点点头道，“我加你进去，主盟狼少一些。”紫色烟雨加入公会！“欢迎漂亮的小妹妹，紫色烟雨加入公会！”李岩在公会大声笑道。“靠！膜拜大婶！”一个小战士听到李岩在公会频道里面话，  大声地说道。“小子不错，明天让你当个队长。”李岩很爽地看着这个小战士的消息，在公会频道里面说道。“鄙视你！”左文看着李岩的消息，对着李岩竖起中指说道，“这紫色烟雨是男是女呀？”沉默声…“我说这紫色烟雨到底是男是女呀？”作为没有不耐烦，依旧大声问道。继续的沉默，没有一个人回答左文，就像没有一个人回应黑夜的订阅请求一样。左文低下头道：“对不起，哥哥我错了！回去抢盐外带打酱油去了！这次不买一千吨也要八百吨呀!”“报告！左文副会长，外面盐巴已经按照你的要求抢了八百顿，但是酱油一瓶都没有！”突然的声音打断了左文的言语。完完全全依照左文的指示，这就是当兵们的军令吗？李岩不懂，相信也没有多少人懂。“靠！还不退了，待会上面那些家伙查出来，包括我在内的所有人都会因为私自囤积生活必需品而当作反动派的！“开打吧！”紫色烟雨对着李岩道，这时候的女孩一脸凝重地看着李岩，完全是大将风度！李岩也关闭了公会频道，对着紫色烟雨点了点头。野性冲锋！格挡！紫色烟雨手中的长柄武器横在自己身体的中央，格挡住了李岩的攻击，并且飞朝着后面跑去，开始了防风站战术。李岩熟知这次的攻击会没有效果，立即朝着紫色烟雨靠拢，猛击！又是猛击，紫色烟雨朝着后面退去，但是这一瞬间，李岩已经收回了爪子，没有浪费一个技能，开始了自己的再次攻击。两人的战斗是异常艰苦的，因为两人都在极度紧张的状态。……李岩坐在地上，看着只剩血皮的女猎人，心里也是一阵苦笑。这猎人对阵盗贼，盗贼太吃亏了，刚刚接近了猎人，猎人就用急后退飞了出去。继续放风筝，如果不是因为野性冲锋，想要灭掉这个这个猎人，或许就会成为不可能的事情了。甚至会被翻盘！李岩总结了一下这次战斗，并且开始考验这个女人。如果有足够的忠诚，自己就将那把传说级的弓拿给她，如果不行的话，那就趁早卷铺盖走人。“为什么我打不赢你呀？猎人不是专门克制你们这些近战的吗？”猎人有些无奈，虽然之前可以耍赖，但是达到三次就不好了。所以也没有要求再打，而是虚心地探底。“其实主要是因为我太强了！我的技能太强了!如果没有野性冲锋，要打败你，还真的需要花费很多脑筋。”李岩很诚实地说道。“会长，你在现实里面是做什么的？”紫色烟雨试探性地问着李岩。“怎么？还想查户口？我是一个卖打药的！需要什么狗皮膏药，老鼠药都可以来找我，我可以按照熟人价卖给你！”李岩一脸奸商形象地看着紫色烟雨道，“你呢？”“其实我只有一个人啦，我是在孤儿院长大的，现在在外面租的房子。还是一个无业游民，偶尔去唱歌，挣点钱，拿来付房租和买吃的。”紫色烟雨淡淡地说道。

第两百零二章 紫雨真容

“哦？那你要不要过来，和其他人一起住？kap有自己的工作室，如果你能刷到我的公会贡献度的三分之一，你就可以拿到几万块钱一个月，到时候就不会愁这些了！这是我们公会的规定！”李岩还是有些诧异，这样的女孩子一个人单独在外面居住？李岩终于知道那些强  奸犯为什么会有机可乘了，主要就是这样的女孩太多了。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?“真的？那要不要付房租呢？”紫色烟雨突然想到一件事情，本来欣喜的眼神顿时一暗道,”我这是初来乍到，别人肯定不会允许的，到时候会让你难堪是不是？算了吧，我自己想办法！反正这么多年都过了，也不会在乎这一时半刻！”“呵呵，错了！kap向来是靠实力说话，只要你有实力，你就是老大，你就是nB的人。”李岩笑着说道，“好了，我要下线了，为了收服你这员大将，我可是煞费苦心呀！”“等等！你的电话是多少！”紫色烟雨淡定的眼神突然出现了一丝慌乱，对着李岩道。“18738xxxxxx”李岩笑着道，“想通了的话就打电话，我这会会让那边的人腾出房间的。”“嗯…”紫色烟雨点了点头，虽然一直都是以女强人自居，但是面对关乎自己生活的事情的时候，作为一个玩家，依旧有些茫然。李岩取下头盔，虽然没有练级，但是收到一个强大的弓箭手，而且懂得雷电法则的传承者，不管是群攻技能还是单杀技能都具有很强的威慑力。不过貌似龙在天涯和南霸天甚至傲天他们都招收到了一群高手，也不知道这些高手怎么样。“被伤过的心还可以爱谁…”李岩手机狗血的铃声突然响起，一个陌生的号码出现在手机上，应该是紫色烟雨吧。李岩按下接听键，里面的传来了一阵美妙的声音。“喂，是会长吗？”一个大大落落的声音出现在了李岩的耳朵里，但是这大大落落里面带着一丝丝的彷徨。“不用那么拘谨啦！我叫做李岩，你是紫色烟雨吧？你这样拘谨让我觉得自己太浪了，这多不好啊！”李岩淡淡地笑着说道。“嗯，我什么时候能够搬过来？”紫色烟雨说这句话的时候，微微叹了一口气，看来心里压力很大呀！“现在就可以，中午九点的时候，我过去接你吧！”李岩想好时间之后，很郑重的对着这个承受了很大鸭梨的女孩说的哦啊。“好！”我在c市华新路北段二号下面等你。”紫色烟雨开心地说道，“不见不散哟！”“嗯，不见不散！”李岩摇了摇头，这女孩也太容易被骗了吧，如果自己是骗子，这女孩就注定会悲剧了，也幸亏自己很纯洁。李岩挂掉电话，继续做自己的事情，把饭做好给小雨带过去之后，朝着kap的工作室走去，那里的集体宿舍应该还剩下一些房间。当李岩到达那里的时候，左文正翘起二郎腿，在那里修剪指甲。见到李岩进来，有些惊讶地道：“你来做什么呢？你不是不走这里来了吗？”“这不是来看你吗？好久没看你了，挺想你的！”李岩大声笑着说道，“你信吗？”“不信！”左文一脸鄙视地看着李岩，淡淡地说道，“你丫肯定想打我的车的主意，无事不登三宝殿！看你的样子都知道了，还有你要腾的房子已经弄好了，有三间可以选择。”“哇，生我者父母，知我者左文也！把你车钥匙拿来用下，我去接个人过来。”李岩故作一脸惊讶地看着左文，大声说道。“靠！肯定是个女人，老子要去告诉蝴蝶，就说你在外面找到妹子了，不要她了！”左文一脸鄙视地看着李岩，大声说道。“去吧，你试试蝴蝶信不信，或许他还会以为你和夏夜串通好了故意去打消她的信心，到时候她会恨死你的。大姐知道这件事情的话，那你就更惨了，至于怎么惨，就不需要我来说了吧！”李岩一脸不在乎地说道，仿佛这一切都在他的预料之中一样。“算你狠！车钥匙拿去，千万别给我刮花了，不然我在你脸上刻一个王八！”左文一脸威胁地说道。仿佛自己这个威胁很有作用一样。很不爽地看着李岩。李岩接过钥匙，完全不看左文，直接道：“赵飞请你喝茶没有呀？”“当然请了，还有他老子一起，如果他们敢不请，那他们会知道花儿为什么这样红的！”左文一脸阴笑地说道。“坑了多少钱？先借我点行不行？”李岩死皮赖脸的样子，让左文想要把这厮丢到高路上去碾压一百次。至少可以把脸皮碾压得薄一些。“卡上有1oo万，自己拿着用吧，这是蝴蝶的卡，她让我给你拿着江湖救急的！”左文丢过一张卡，被李岩轻而易举地接过，朝着外面走去，同时对着左文摆了摆头。“这小子！三号，继续保护！”左文下完命令，耸了耸肩膀，消失在了内屋的尽头。“是！”虚空中的声音证明了这里是有人存在的，只是没有足够实力是没办法看穿的。……李岩心情大好，开着左文的豪华奥迪车，朝着紫色烟雨那里跑去。这车好就是好呀，平稳而且度很快，再加上是红色的牌照，一路上交警都在向自己敬礼。李岩在准时的时间到达了和紫色烟雨约定的地方，李岩停下车辆，走了下来。看着一个拖着一个小箱子，上面挂了一个游戏头盔。穿着黑色丝袜，套着裙短裙，身材姣好的人在左右张望。李岩对着她大声喊道：“紫色烟雨！过来！”那人果然转过头，一张精致的瓜子脸，配合着一点点淡淡的粉装，虽然没有小雨和蝴蝶那样清新自然，但也是羡煞众人。紫雨拉着自己的东西，朝着李岩的车走过来。李岩也下车帮着紫雨把东西弄上车之后，紫雨坐在了副驾驶位上，看着自己的会长，居然是一个理着板寸的家伙。现在的年轻人居然也有理板寸的！真是稀有动物呀！李岩看着紫雨在观察自己，微微一笑道：“看什么看？没见过帅哥啊？”说到这句话的时候，李岩自己都不自觉地笑了出来。自己算是帅哥吗？“嗯，我就是在看帅哥呢，从来没见过这么年轻的板寸帅哥！”紫雨呵呵一笑道。两只小虎牙微微露出来，在成熟之中带着一份可爱，对于李岩这样的正常男生来说，算是一种诱惑。两人开始聊着一些关于kap的事情，李岩开车度也算是比较慢了，  一路上很平稳地到达了kap的工作室，那里的员工楼，蝴蝶的房间旁边，本来为李岩安排的一个房间被用来供紫雨居住。李岩帮助紫雨把东西全部搬了上去，因为东西很少，而且只是在二楼，所以一点也没有累的感觉。搬完东西，李岩微微一笑道：“我走了，希望你能在这里住得愉快，有什么问题都可以打电话给我。如果我在线的话，就上线找我。”“嗯，好的，坐会吧！我给你倒杯水！”紫雨声音也变得柔和，缓缓地说道。和之前的女强人相比起来，判若两人了。“不了，还要上线升级，不能被别人赶上去了！”李岩淡淡地一笑，仿佛是拒人于千里之外。让紫雨也有些无奈。“好吧，就像我要吃人一样！呵呵！”紫雨露出自己的小虎牙，淡淡地笑道，把李岩送下楼去。李岩把钥匙拿给了左文，就朝着出租屋走去，自己要越极限！“刷！”白光一闪，李岩出现在了战场外面，再次点击，传送战场！李岩进入了一处争夺中的领土，这里这么贫瘠，而且树木都是黑色的，有点想石爪山脉的战场了。李岩朝着里面缓缓走去，果然是石爪山脉的战场，许多地方的地形和自己的记忆都是一模一样。潜行！这些地方，处处充斥着危险，稍微不注意就会嗝屁。虽然自己很牛B，但是如果遇到更牛B的人，那自己就只能泪流满面了。李岩不断地朝着前面走去，咦！有情况，一个兽人战士正在用自己的斧头砍着一个快要挂掉的npnetbsp;   突袭！动若脱兔！李岩的爪子准确命中兽人战士的脑勺，眩晕三秒。毁灭！小狼狗的攻击补了上去，爪击！战士软软地躺在地上，没有了一丝生气。李岩捡起战利品，一件蓝色的装备，看来这厮很寒酸呀，穿蓝色装备也敢在战场上面混。杀掉这个战士之后，李岩再次进入了潜行状态，一路上击杀了许多残血的士兵，还有一些弱智流的玩家。这些家伙几乎在李岩和小狼狗同时的毁灭下，直接跪了。地上的装备都被李岩分解了，全部变成了材料。随着李岩的深入，npc的士兵和玩家尸体都越来越多，不过玩家的尸体应该是才没多久遗留下来的，相信又刷了什么犀利的Boss，不然玩家不可能一次性挂掉那么多。李岩顺着尸体的方向不断向下查找去，想要寻找到一点蛛丝马迹，但是很让人遗憾的是，什么也没现，除了许多尸体。咦！这是什么？李岩地上的一块厚厚的鳞片，这不像是联盟和部落的东西呀！

第二百零三章 伪龙卡伊修斯

李岩顺着鳞片走去，前面到处摆满了尸体，真不知道这是被什么东西杀掉的。笔?????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“嘶~”李岩飞后退五码，只见一条蛇，或许是蟒蛇从李岩刚刚的位置冲过去。因为这冲击力，树林里面的黑色树木被拦腰撞断。李岩看了看这个怪物，一条蛇有这么猛吗？李岩仔细看了看这条蛇，金黄色的鳞片，脑袋已经渐渐有龙的样子，蛇身不仅长，而且异常大，金鳞化龙了！原来是快要进化为龙的蛇，难怪有这么高的攻击力了。探查！伪龙卡伊修斯：史诗级Boss  等级？？  气血？？  防御？？  攻击？？  弱点？？  特点：即将化龙，拥有大部分龙的技能。这没法打，全部是问号，说不定自己直接挂了。三十六计，走为上策！李岩迅变为花豹朝着远方快奔去，只希望能够逃过一劫。但是这小蛇可不是那么容易被忽悠的。“厮~”蛇头牵动着全身，飞朝着李岩跑去，身体和地面的摩擦沙沙作响，仅仅是一瞬间，伪龙就出现在了李岩后面。李岩就地一滚，那蛇再次窜飞出去，将各处的树木撞断。怎么这么难缠？李岩头上冒着冷汗，这伪龙的度太快了，远远在自己的能力之上，究竟要如何做呢？伪龙再次飞梭到李岩面前，一脸嘲笑地看着他。在绝对力量面前，一切技巧都是毫无意义呀！李岩作出了一个非常艰难的决定，舍弃小狼狗，自己先跑路。这虽然有悖于战熊之王一往无前的精神，但是差距太大，盲目送死是绝对不对的。小狼狗似乎也知道了李岩的心思，当即一脸必死的看着眼前的伪龙。虽然小狼狗的防御很弱，但是伪龙要想把小狼狗杀掉，还要花费些力气。李岩朝着外面跑去，坚决不给伪龙机会，也不让小狼狗白白死掉。只要能遭遇到任何一方的军队，自己就有能力解决掉这个家伙！李岩飞狂奔，自己这里看着小狼狗的气血也是刷刷地往下掉。李岩看着小狼狗的气血下降情况，也大致推算出了这厮的攻击力，虽然会有误差，但是绝对不会太多。伪龙的攻击力至少在一千七以上，也就是这牲口一次的攻击至少会让自己减少12oo点气血，这是普通攻击，而小狼狗突然下降了3o%的气血，小狼狗十多万的气血，就这样一下少了三万多。那自己是不是一下就送了呢？李岩迅朝着外面狂奔，看见小狼狗只剩下一丝血皮的时候，解散！小狼狗渐渐化为了虚无，伪龙的目标突然消失，顿时暴躁不已。一路上挡路的树木全部被这厮给推倒，并且以极快的度朝着李岩的方向跑去。李岩看着自己的仇恨现实，伪龙居然还在追自己，真是有毅力的家伙。不过现在不用担心了，因为李岩碰到了一个部落的五人小队。李岩也不管这是谁家的孩子，继续朝着前面跑去。“咦！老大，你刚刚看到一头豹子没有？”一个亡灵沙哑的声音突然响起。“看到了！怎么了？没见过豹子？说不定别人是出来散心或者找母豹子。你还想拿来吃了？”一个兽人一脸冷静地看着说话的亡灵，漫不经心地说道，“走吧，做任务要紧！”这个五人小队的运气不是一般的好，刚刚进入战场就遇见了一支百人的兽人军队，由一个强化的队长统领着。他们和这个百人团一路击杀联盟的老幼妇孺，荣誉值让五人喜笑颜开。更让他们开心的是，走到半路的时候，这个小队被任命为侦查小队，目标是寻找五十人以下的联盟团队，找到一支，就可以奖励荣誉值一千点。所以这个老大坚决忽视眼前这头花豹。李岩跑出去没多久，五人小队就遇见了气势汹汹的伪龙。但是伪龙连正眼都没瞧一下这些人，尾巴的横扫就让无人成为了冷冰冰的尸体。“靠！有完没完啊！”李岩看着这伪龙的仇恨还在自己身上，不由得大声骂道。本以为这些人可以把自己身上的仇恨给吸引走，结果完全没有那个作用，这伪龙是不是看上自己了，一直这样穷追不舍。李岩听到后面沙沙沙的声音渐渐接近，知道自己这次没什么戏唱了。虽然自己有四条腿，那牲口没有腿。但是这没腿的家伙比有腿的快太多太多了，这完全没办法招架。李岩仍然在努力地朝着前面跑，但是伪龙已经追到了李岩屁股后面了。如果再近一步，李岩就会尝试到菊&爆的滋味了。侧闪！李岩将自己的精神力提升到了极限，突然的横向左移，让伪龙的脑袋飞了过去。但是伪龙的尾巴迅朝着李岩扇去。嘭！李岩直接被带飞了出去，头上飘出了一个大大的伤害数字，-355o.“你受到伪龙扫击，损失气血355o点，降低移动度5o%，持续1o秒。”系统的提示音让李岩陷入了绝望，气血只剩下了4o%，而且移动度也大大受限，如何才能逃出去呢？回到过去！李岩迅使用了自己的王牌技能之一，气血和移动度都重新回复了过去，并且出现在了伪龙的身上。md，你再逼老子！再逼老子！老子就去买盐了！李岩迅在伪龙那滑溜的身体上逃跑，也不知道猎豹是如何才能抓住这滑溜的身体。猎豹的爪子轻松划破了伪龙背上的皮肉，深入在了里面，这让伪龙吃痛，左右摇晃，想要把身上的这虱子给摇下来。但是一切似乎并不顺利，李岩就像钉在上面一样，岿然不动。小狼狗！出来！李岩把愤怒的小狼狗释放了出来，和自己一样牢牢钉在这伪龙身上。不管这厮如何摇晃，李岩和小狼狗都没有下去，而且在这伪龙身上留下一道又一道伤痕。机会来了！伊特拉降临！  恐怖图腾降临！半神的威压和史诗级的威压联合压制着这头该死的伪龙。伪龙转过头，嘴里还吐着猩红的信子。一脸怨毒地看着李岩和小狼狗，仿佛要用眼神杀死这两个该死的把自己身体弄伤的人一样。李岩静静等待着伪龙的袭击，因为在他看见伪龙转过头，直立起蛇身的时候，李岩就想到了一个好办法，可以解决掉这个该死的伪龙的办法。刷！伪龙的头颅如闪电般冲向李岩，李岩微微一笑，自寻死路！李岩迅后退，在退的过程中还不忘在这厮身上留下一道道爪印。当这蛇头刚刚接近到李岩的时候，考验自己智慧与胆识的时刻到了！我跳！在最接近蛇头的一刹那，李岩选择了乎常规的姿势，跳到了蛇的脑袋上面，瞄着这伪龙的眼睛，变回人形，我戳！小狼狗也努力地在蛇脑袋上面撕咬，要把这蛇的脑袋给咬掉。李岩看着伪龙的气血不断下降，心里一阵美滋滋，刚刚还是猎物，现在变成了猎人。刚刚还是猎人的家伙就沦为了猎物。李岩的棍子相当长，每次都瞄准伪龙的眼睛刺去，传说的法杖是很牛B的，下面的尖刺轻而易举地刺破了伪龙的眼睛，并且不断深入。小狼狗在伪龙头上的撕咬也有些成效，上面的一层肉已经被小狼狗给撕咬掉了，并且小狼狗正努力用自己的牙齿来消磨伪龙头顶的骨头。伪龙不断吃痛，想要摆脱这两个瘟神，但是李岩很直接，瞄准伪龙的头颅，将自己的棍子用出自己最大的力气插了进去。一时间血流如注，伪龙也左右摇摆。李岩在空中不断摇晃，但是因为双手紧紧握着那一根插入伪龙脑袋的棍子，因此不管伪龙如何动，李岩都没有掉下去。而伪龙的气血在不断下降，想不到这还有隐藏伤害，只要有武器在目标的弱点位置，就会一直造成流血，而且伤害量是非常高的。李岩的看了看自己的气血，刚刚一下摔在了伪龙侧面的脸上，李岩还掉落了将近一千点气血，但是李岩握着棍子，缓缓移动到了伪龙的透露上。“叫你追老子！叫你牛B!叫你嘲笑老子！你再牛B下试试！”李岩不断把棍子往下插，伪龙的上颚被李岩已经捅穿了，这会伪龙连闭嘴的姿势都不敢做。这对于伪龙来说是一个危险的动作，因为它一闭嘴，这棍子就会刺到它柔软的舌头。李岩看了一下棍子的长度，肯定无法来个对穿，因为这伪龙的脑袋太大了，之时小狼狗那边已经在伪龙脑袋上开出来一个洞，只剩下薄薄的一层骨头皮了。李岩拿出一把绿色匕，对着那一层皮直接捅下去，划拉！伪龙的脑袋瞬间出现一个大洞，里面的脑细胞还在飞运转。小狼狗继续深入，整个脑袋都陷入了伪龙的脑袋里面。此时的伪龙还在不断摇晃，但是一切都是毫无意义的，因为蛇头被人上了，只有准备着等死了。小狼狗的整个身子都已经进去了，不知道这厮吃得香不香，李岩淡淡地想到。如果香的话，  给自己也分点，看看这厮还敢不敢再嚣张。伪龙渐渐软了下来，气血的下降度乎了李岩的预料，这小狼狗在里面吃得正酣，就像一条吸血的虫子落入了血液里面一样，将里面的东西吃得干干净净。李岩看着渐渐瘫软的伪龙，微微松了一口气，自己居然把这厮给杀掉了！真是难以置信呀，如果回到过去没有在这牲口的背上，那自己肯定就成为盘中餐了，说不定还会被拿去红烧了。“吼！”就在李岩松懈的一刹那，已经渐渐瘫软的伪龙居然再度复活了，不断扭转着身体，因为小狼狗已经将脑袋里面的东西吃空了，咵！李岩握着的棍子被李岩给拗了出来，李岩被甩飞了出去，气血降低了9o%。小狼狗依旧在里面，没有了音信。李岩被甩飞出去之后，伪龙居然朝着后面飞狂奔去了。

第二百零四章 情敌？

“我靠！真Tmd疼！”李岩坐起来，拍了拍身上的泥土。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ从包里拿出一个面包，自顾自地吃了起来。看着小狼狗的头像，依旧是亮着的，说明小狼狗没有出问题，这就是最大的喜讯了。气血回复到了满值，李岩幻化为花豹，朝着小狼狗那里跑去，刚刚跑到半路上，李岩就得到了系统提示。伪龙已经挂掉了，但是李岩没有得到任何经验，而是得到了一大笔荣誉，看着自己的荣誉等级，马上就是中校了，李岩差点笑得合不拢嘴。花费了五分钟才到达伪龙的尸体那里，不过这会已经没有尸体了，只有小狼狗在那里一副想睡觉的样子，地上留下了三件装备。挺大方的嘛！李岩捡起地上的装备，摊开属性一看，顿时目瞪口呆，牛B啊！卡伊修斯之脊：传说  伤害145-155  耐力+3o  力量+35  敏捷+35  提高使用者攻击强度12o点  提高使用者致命一击2%  灭神一击：消耗自身8o%气血，对目标造成气血x1o伤害，一天可使用一次，使用之后会陷入虚弱，所有属性降低8o%，持续三分钟。等级35卡伊修斯之甲：传说  锁甲  胸部  防御477  耐力+45  力量+5o  提高使用者12o点攻击强度  提高使用者3%致命一击  等级35卡伊修斯之盾：传说  盾牌  防御759  耐力+5o  力量+36  8o%几率减免使用者所受攻击1oo点  2o%几率减免使用者所受攻击5oo点  提高使用者2o%防御  等级35.这是为mT量身定做的盾牌，但是现在没有什么牛B的盾战士，看来只能先拿给蚀影使用了，这锁甲也只能给他了，不知道这厮会有什么反应，那卡伊修斯之脊就自己用了。李岩看着这卡伊修斯之脊，长长的、白白的、但是头上面却是一个小小的龙头形象。再加上散的淡淡的橙色光芒，基本上所有人都知道这把法杖相当牛B。地上还有几个金币，被李岩小心翼翼地装在了包裹里面。反观这次战斗的功臣，小狼狗居然睡着了，李岩把小狼狗放进了宠物空间。现在大家基本都是人手一只宠物，不管是猪还是狗，都是白色的宠物，只有在野外才有极低几率获得宠物蛋。不过李岩貌似运气很差，自从了有小狼狗，就没有找到过一个宠物蛋。李岩捡起东西，朝着其他地方搜索去了。一路上居然没有到什么人，这真是奇怪呀。这上面不是显示的联盟和部落的玩家都还有几百人吗？难道都跑去抢盐去了？李岩一直前行，小心翼翼地四处张望，终于知道了这里的人为什么都不见了。李岩跨出一出灌木丛，见到了一大群玩家在相互对峙，想必也是要来次大的决战。当李岩看到那些联盟玩家的时候，李岩决定当一个打酱油的，在这里看他们打。因为这些人都是独霸天下和神圣帝国同盟的人，和自己没有没有半毛钱的关系，就算挂完了都和自己无关。李岩哼着小曲，绕过这一大群人，朝着前方走去。当李岩走到部落后面的时候，这群人就开始了狂轰滥炸，大片冰雪和火焰从天而将。牧师的道道白光闪现在受伤的人身上，作为忠诚的奶妈，这些人的手就没停过。盾战士开始朝着前面步步逼近；盗贼开始在后方作乱，猎人也让天空飞满了箭支。李岩看着众人，淡淡一笑，这些人的指挥能力也还算可以，至少这些人没有出现慌乱的情况，看来混战场的人素质不错啊！或许也是因为他们知道，如果自己不配合的话，或许下一秒就会成为冷冰冰的尸体，因此他们才会那么努力地攻击，那么努力的奶。随着时间的推移，盗贼基本上被清理干净了。盾战士们也让狂战士安全地到达了敌人的阵地，开始展现冷兵器的风采。大家劳心劳力地攻击，双方死亡人数在奶妈没蓝之后，迅上升，基本上一秒钟就会有一个人躺下。众人拼死拼活地攻击，李岩正在解决一个npnetpc，难怪没有太多难度。三下五除二地，一个亡灵法师就躺在地上，不知道它会不会觉得冷。李岩看了一下这个倒霉的亡灵法师，摇了摇头，朝着前方走去。一路上遭遇了许多npc，但是没有一个英雄，甚至连一个领都没遇见。当然，部落玩家就是调味菜，不管是单人，还是鸳鸯，或者五人小队，凡是被李岩遇见，都成为了尸体，即使小狼狗还在睡觉。这牲口最喜欢的就是吃东西，真不懂，这厮为什么会那么喜欢吃东西，而且只要见到东西就想吃，不知道会不会变成伏虎罗汉。当然，李岩这会还是很开心的，自己的小家伙有这样的成长，有这样的能力，心里还是很舒服的。至少自己这个主人也不赖，有那样强大的狗。李岩正在开开心心地杀着这些怪，这时候，一个亡灵法师出现在了李岩面前。大群骷髅在法师的面前，声音沙哑地说道：“魂殇之夜！让我看看能够将无双击败的家伙，究竟有多大的能耐！哈哈哈哈！”“能耐没有，不过杀你肯定足够了。因为你没有无双那样的心，那证明你比无双还要弱。你比无双弱，那你就注定会败在我手里！”李岩淡淡地说道。“口气不小！但是你今天注定要失败，因为我已经和古月念石说好了，如果能够打败你，她就会接受我的爱！”亡灵法师一脸向往地说道，“她一定会是我的！所以你必须是死人！”“呵呵！”李岩淡淡一笑，看来消灭情敌的这个任务，蝴蝶终究还是让自己来做了。真是个聪明的孩子，做这些事情都是早已考虑清楚了的。血色战熊！野性冲锋！李岩诡异一笑，一道红光朝着亡灵法师冲去。“哈哈哈哈！想不到联盟第一高手居然是个菜鸟，居然用这种招数，笑死人了！”亡灵法师从容地将骷髅战士拉过来挡在自己身前，李岩的冲锋也撞在了这个骷髅身上。骷髅举起自己手里的骨刀，朝着李岩劈下去。驴打滚！李岩的动作行云流水，刚刚驴打滚，重击！对着亡灵法师身前的一个骷髅拍去。嘭！骷髅战士直接被拍飞了出去，李岩身上也挨了两下。但是李岩身上冒出的伤害数字让亡灵法师泪奔了，居然只有两百多的伤害，自己有七个骷髅，就算所有刀打在这人身上也才一千四的伤害。看来这第一高手还真是有些意思。亡灵法师也微微一笑，将每个骷髅的动作都锁定了，不管李岩如何突进，都必须把这些骷髅杀掉。这些骷髅每个都有一万的气血，要想杀掉还真不容易，但是李岩决定把这些骷髅都杀掉。因为亡灵法师的一个规则就是，骷髅死掉之后，至少要三分钟才能召唤新的骷髅。只要在三分钟内将这些扰人的牲口全部杀掉就可以了。横扫！亡灵法师和这些骷髅头上都冒出了一个伤害数字，每次只有六百多的伤害，但是这亡灵法师总气血才两千多，自己四下就可以把这个不知天高地厚的家伙给解决掉。亡灵法师当即使用出了一个防御技能，骨墙：可吸收伤害，效果不详。亡灵法师周围形成了一道厚厚实实的墙，还有骷髅战士，因此亡灵法师很得意地看着李岩，看看这个牲口怎么破解自己的这套技能。而且骨墙是可以叠加的，若不是好蓝太多，自己叠加个几十层，就连Boss都只有被自己的魔棒丢死。李岩看着这个亡灵法师，无奈地一笑，横扫！横扫！血色战熊的爪子不断拍着这些惨白的骷髅，七个骷髅除了后面的两个以外，其他的五个都已经成为了贫血的家伙。李岩对着亡灵法师嘿嘿一笑，横扫！嘭！五只骷髅都化作了白骨，而将自己围在重要的亡灵法师强迫自己淡定，不断加强骨墙的防御能力。但是他把一切都想的太简单了，血色猎豹！崩击！爪击！凶猛撕咬！骨墙的耐久以肉眼可见的度缩减，在里面的亡灵法师眼中闪过一丝慌乱，突然一咬牙，得以地吼道：“让你们看看什么叫做真正的亡灵**师！”李岩听着繁涩的咒语，大地也在不断颤抖，过了几十秒，亡灵法师变得脆弱，只有三个巫妖出现在了大地上面。而亡灵法师则陷入了彻底的虚弱之中。李岩看了一下这些巫妖，都是统领级Boss，要杀掉还是不会太难，因为自己有保命绝招，打不了就跑掉。虽然看上去有些难，但是在李岩面前，所有问题都不算问题。血色利爪飞朝着一个巫妖跑去，不管中途遇见什么，都丝毫没有更改目标与问题。巫妖不断积蓄着黑暗能量，将近两秒就对着李岩使用一次技能。当然没有对李岩造成太多伤害，因为这些骷髅的等级没有太高，而且三个巫妖的攻击力没有多高，在李岩身上也无法留出太多伤痕。相反，李岩每次的攻击都让巫妖一阵颤抖，拥有五万气血的巫妖，每次都会被李岩带走15oo点左右的气血，破甲一击！大约十五秒，一个巫妖软软地躺在地上，成为了一堆废骨。还有两个！李岩转过身，看着眼前其余两个怪物，心里淡淡地说道。

第二百零五章 卖地

“傻子！当你杀完我的巫妖，花儿都会谢了。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ让你看看什么是真正的亡灵**师吧！”那个亡灵法师一脸狂热地看着李岩，“伤害加深！骨刺！”“你中了负面效果伤害加深，所受伤害提高5oo点，持续3o秒！”系统的提示让李岩还是有些惊讶，每次受到的伤害提高5oo点，那这些巫妖打自己就会痛得一B。要战决？不！还是先把巫妖灭掉，两个巫妖而已。李岩下定决心，朝着另外一个巫妖冲去，爪击！崩击！凶猛撕咬！李岩背上一阵疼痛，另外一个巫妖的暗影箭和骨刺打到了李岩的背上。李岩头上冒出两个大大的伤害数字，李岩气血还剩下2o%。回到过去！李岩的气血再次达到7o%，爪击！凶猛撕咬！银白色的爪子划破了巫妖黑色的布袍，露出了森森的白骨，而这白骨也在一瞬间落在了地上，成为了尸体。李岩喘了口气，朝着最后一个巫妖跑去。一枚骨刺朝着李岩飞来，飞破掉了李岩的防御，-213o。气血再次下降到了3o%，还剩下两千多一点点的气血。杀！血色战熊！野性冲锋！“打不了了啊？哈哈哈哈！认输吧！傻子！”亡灵法师再次在那里唧唧歪歪。“让你看看什么叫做真正的血色战熊！”李岩出现在巫妖面前，而巫妖也紧紧在这骨墙外围游弋，因此李岩而冲到了亡灵法师面前。破甲一击！重击！李岩感觉自己的熊掌有一股奇特的能量，直直地朝着巫妖拍去，光是这一下就差点把巫妖拍散架，巫妖的气血顿时下降到了8o%不到。裂伤！撕裂！崩击！李岩将所有技能全部开启，自己还剩下八千多的气血，完全不畏惧眼前这个家伙。要杀掉简直太简单了！李岩的气血仍然在不断下降，还剩下1o%的时候。生存本能！狂暴回复！李岩的气血上限达到了恐怖的三万，亡灵法师嘴巴张了张，始终没说出那两个英文字母。并且这会在迅回复，要想杀掉这个变态，才真的是比登天还难。李岩继续自己的攻击，只是这会不能用技能，因为怒气待会不够。虽然没有使用技能，但是上天似乎很眷顾李岩，破甲一击经常出现。亡灵法师的小身板哪里经得起这样的折磨，干脆躺在地上，变成了一堆白骨。李岩看着眼前的亡灵法师，淡淡地笑道：“别让我再遇见你！”重击！重击！不断地技能让钢铁一般的骨墙变成了豆腐渣，迅被李岩的熊掌给拍掉了。亡灵法师陷入了虚弱，因为他的宠物全部变成了废物，或者说成为了这里的垃圾。因此他只能眼睁睁地看着李岩破坏骨墙，而这时没办法阻止，也没办法弥补骨墙。嘭！骨墙终于在李岩的攻击下变成了一堆碎骨，和那些巫妖和骷髅一模一样。只剩下一个喘着粗气的亡灵法师在那里直勾勾看着李岩，缓缓地说道：“你赢了！但是我不会放弃的！总有一天我要打败你！”“废话真多！”血色战熊的身体突然变红，亡灵法师也感觉到自己内心的颤栗，灭神一击！嘭！“-27358o”李岩头上也出现一个伤害数字，少掉了8o%的气血。幸亏血色战熊刚才的气血已经吸满了，不然就要开玩笑了。李岩直接点击炉石，因为李岩有事情要做了。出现在了主城里面，李岩陷入了虚弱状态，干脆去看下拍卖行，开服这么久，自己还从未逛过拍卖行，说起来都不能算是老鸟了。李岩走在大街上，但是堡垒里面貌似自己还没设置拍卖行，只有一些小店铺，李岩还没有拿来卖，感觉自己真Tmd是一个菜鸟。光是这些摊位都可以卖很多钱了，为啥自己还没开起来呢？李岩迅决定不去拍卖行了，先去看一下这个店铺设定。城主可以采取公开招标的方式对店铺进行拍卖，价高者得，当然系统会抽取这价格的1o%作为中介费。剩余的钱自然就流入了李岩的腰包里面。李岩决定自己征用一个拿去卖药水，店铺名字就叫做卖药水的！这样别人一目了然，知道自己这个小店是做什么的。这里还剩余了九个店铺，在论坛上个帖子算了，到时候那些爷们都可以来竞拍。这次当然会包括傲天他们，不宰这些孙子宰谁呢？打定主意，李岩看了一下自己的虚弱时间，已经差不多了，下线做饭！给小雨做好饭之后，李岩依旧朝着学校跑去。如今的板寸让李岩显得那么青春，看起来那么单纯。就连门卫叔叔都专门用镜子照了一下自己，看看自己的板寸和这个小伙子有没有差别。和小雨吃掉丰盛的晚餐，把小雨送上楼，李岩再次回到了出租屋。帖子已经置顶了，引起了无数人才的观望，包括龙在天涯、血煞、傲天、南霸天，还有一大批自己不认识的大佬。就连人类和矮人那里面的强势公会都派出了自己在精灵人员的代表，准备要拿下一块肥肉。李岩满意的点点头，上线！刷！白光一闪，王八出现！李岩出现在城主府，这时候已经有大批大批的人出现在了迷雾堡垒，李岩将这里设置了八个箭塔，分散在四周，城墙上面还有几个炮塔。这些来观看的大佬看得冷汗直冒，这是Tmd堡垒吗？这简直比要塞还牛B多了。李岩设定好了程序，每块地皮底价一万金，一千金一加，当然无上限。这个程序设定好了之后，李岩就可以去做自己的事情，让这些人自由挥了。李岩自己反正已经把一个旺铺给拿了下来，也无所谓他们谁能够竞争到这些铺面了。当然，李岩要卖店面的事情被左文他们知道之后，也没有多说什么，反正这个城是李岩打下来的。不管怎么样，他都有绝对的支配权，这些人只要好好配合就可以了。在kap的人都比较满意李岩的贡献制，不管史诗级装备还是牛B的坐骑，李岩都没有藏私。当然，这是在公会玩家看起来是这样的。左文他们都知道实情，李岩不是一个公正的人，但是保证了相对的公平。所以李岩在公会成员里面拥有强大的声望，甚至有些人都在大喊非kap-石头不嫁了。这是李岩的能量，他的公会贡献是第二位的三倍多一些。第二位就是悲剧的左文，因为左文经常搞一些紫色装备，用来增加公会贡献。拍卖行那边如火如荼，李岩把左文、小雨、紫色烟雨、夜舞倾城拉进了队伍。为什么没有找蚀影呢？因为这会蚀影正在和血煞菲菲聊人生聊理想。所以李岩也没忍心去打扰，而是让才进入的紫色烟雨进来，再把夜舞倾城加上，这样的五人小队也是非常强大的。“血色修道院！王者级！”李岩淡淡地说道。“什么？不会吧！”紫色烟雨有些惊讶地看着李岩，当即反应了过来，“有老大在，那还不是小菜一碟？”李岩淡淡一笑道：“这可是靠配合，不是我一个人的。这不是在战场，一切都只能靠自己，在副本里面的时候，你要相信你的队友！”“嗯！”紫色烟雨也是乖巧地点点头。几人到达血色修道院，所有人都直接进入了第一个门。李岩拿出自己的传说级弓，丢给了紫色烟雨。紫色烟雨看着像天使的翅膀一样的黑色长弓，再看了看李岩。眼泪止不住地掉了出来，“为什么你要对我这么好？为什么？”“李岩笑着道：“都多大了？还在哭鼻子，不怕别人笑话呀？哈哈！这是你来公会的见面礼！我相信你绝对不止一把弓的价钱，虽然这长弓拿去卖的话，会有很大的市场！但是我认为只有自己公会的成员装备比别人的好，我的公会才会强大。这样才会有更多钱赚，哈哈！”“嗯，哥没有说错，他既然看重你，那说你很有实力的。也不用想太多了，该拿着就拿着啦！”小雨也乖巧地对着这个新成员说道。看着自己哥哥把一把看起来很厉害的武器拿给紫色烟雨，当然了解李岩心里的想法，说明李岩很重视眼前这个人。几人看着眼前的怪物，李岩幻化为血色战熊，朝着走廊冲去。血色骷髅战士，仍然在那里无目的地游荡，李岩看了一下这些怪物的属性。气血达到了7oooo，但是防御依旧低得一B，李岩决定全部拉掉，一起解决掉这些家伙。野性冲锋！一道红光出现在了远方的那个盲目的骷髅战士身边。骷髅战士看到新鲜的肉，双眼变得通红，如果它还有哈喇子的话，肯定会流得很长。李岩一巴掌拍退，继续朝着前面跑去，一路上的骷髅战士都被这熊掌给吸引的满山乱跑。一头熊后面跟着一大群夸夸作响的骷髅。这个画面果断被小雨给截了下来，名为香喷喷的熊肉你吃不起。李岩不知道这些，因为他把怪物全部拉到了一起，骷髅们看着眼前的肉不跑了，都虎视眈眈地拿起手中的骨刀准备来切割这美味的熊肉。

第二百零六章 胃口真大

几人看着眼前的怪物，李岩幻化为血色战熊，朝着走廊冲去。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ血色骷髅战士，仍然在那里无目的地游荡，李岩看了一下这些怪物的属性。气血达到了7oooo，但是防御依旧低得一B，李岩决定全部拉掉，一起解决掉这些家伙。野性冲锋！一道红光出现在了远方的那个盲目的骷髅战士身边。骷髅战士看到新鲜的肉，双眼变得通红，如果它还有哈喇子的话，肯定会流得很长。李岩一巴掌拍退，继续朝着前面跑去，一路上的骷髅战士都被这熊掌给吸引的满山乱跑。一头熊后面跟着一大群夸夸作响的骷髅。这个画面果断被小雨给截了下来，名为香喷喷的熊肉你吃不起。李岩不知道这些，因为他把怪物全部拉到了一起，骷髅们看着眼前的肉不跑了，都虎视眈眈地拿起手中的骨刀准备来切割这美味的熊肉。李岩也虎视眈眈地看着这些骷髅，嘴里差点流出哈喇子了。左文他们不自觉地后退了一步，想不到会长的胃口这么大，连这些骷髅都不放过。“会长，你这么色眯眯地看着骷髅呢？”紫色烟雨一脸坏笑地看着李岩，小心翼翼地说道。“嘭！”李岩前脚一软，直接摔倒在地。“我才没有色眯眯的！”李岩抹了一把哈喇子继续说道，“我是看到经验了，所以才会流哈喇子。你们太邪恶了！”说完之后，李岩举起自己的爪子开始拍着这些弱小的骷髅。扫击很容易出破甲一击，因此在这密密麻麻的伤害里面，不断出现一些大大的金色的伤害数字。看得李岩一阵心花怒放，野蛮防御几乎可以让他不掉血，有吸血光环在，李岩的掉血量和回血量基本持平。多重射击！骷髅们头上突然冒出几个大大的伤害数字，平均每个都减少了三千的气血，真不愧是传说级的武器和强大的弓箭手。这样的配合才是杀人越货无所不做呀！随着时间的退移，小雨头上不自觉地冒出一道白光，升级了！骷髅也基本全部倒下，李岩将最后一个怪物拍倒在地，留下了一堆闪亮的银币。李岩把地上的银币小心翼翼地捡起来，如果可以吹一下的话，那李岩肯定会一颗一颗地吹。不过现在时间紧迫，李岩捡起地上的东西，就朝着里面跑去。再次出现的回廊里面的骷髅依旧密密麻麻，看来这骷髅也只能用骨海战术来搞死人，但是对于李岩这种持久型人才，怎么可能会出现阳痿呢？李岩将怪物拉到了回廊尽头，骷髅刽子手依旧在那里等待着李岩。因为小雨到达了29级，治疗能力再次得到提高，因此要击杀这群怪物也不算太难，探查！骷髅刽子手：统领级Boss  等级35  气血15oooo  攻击17oo  防御  37o  特点：攻击强度很高，但是防御却很低。果然还是攻防畸形的怪物呀！战决吧！李岩给左文和紫色烟雨使了眼色，这紫色烟雨最喜欢的就是单杀了，因此将自己的猎豹放了过去，开始专心致志地攻击。不过当多重射击的冷却cd好了的时候，依旧会见到大片大片伤害数字的飘起。李岩有些想笑，这果然是自己团队里面的精兵猛将，光是这伤害就可以问鼎猎人的巅峰了，再加上她娴熟的走位，和尼姑比起来，也不相上下。李岩看着这些骷髅，横扫！这是目前最有效的群攻技能，后面的夜舞倾城再次显现出了暗牧强大的输出能力，精神鞭笞！吸血鬼之触！技能全部丢在了骷髅刽子手身上。骷髅刽子手一阵酥酥麻麻，差点被折磨死了。李岩依旧有些头皮麻，这女人也太强势了吧，居然让骷髅刽子手都要拿不稳自己的斧头了。看着骷髅一阵抖动，完全陷入了痛并快乐着的状态里面去了。李岩淡淡一笑道：“大姐真厉害，连骷髅都能被你制服地服服帖帖的，那这左文大哥是不是也被这样治的呀？”“他？他才不需要这样武力来威逼，只需要一个媚眼，他丫就甘拜在我的石榴裙下了。这骷髅的定力可比他高多了！”夜舞倾城看也不看左文，一脸不屑地说道。“呃，骷髅有我这么帅吗？”左文一脸无语地说道，居然拿自己和骷髅来比，而且这气势感觉自己不如这骷髅，简直太让人伤心了。“你有本事变成骷髅，我相信你没这丫帅，说不定你变骷髅连水果刀都拿不起呢！”夜舞倾城毫不示弱地看着左文，继续着自己的输出，而且这会骷髅的气血已经只剩下了一丝，小骷髅更是横尸当场，或许他们想不到还会再死一次。李岩看着左文，心里默默地偷笑着，一巴掌将骷髅刽子手拍倒在地，看着左文道：“他挂了，你不用和他比了！反正你的伤害的确比他高许多，这是大家都公认的事实啦！只是你和他到底谁帅的问题，还是只能看大姐怎么说了。如果大姐更喜欢骷髅的话，那你就快去减肥吧！”“呃…相信她没有那么重口味。再说了，就她那身材，找个骷髅类型的？恐怕一次就散架了。就我这样强劲的身板也经不住几次冲击就得缴械投降，更别说比我瘦的骷髅了，大哥我丝毫不会担心。”左文信誓旦旦地说道，但是他的后面突然出现了一个身影。“你说什么？你敢说我胖！左文，我要杀了你！”夜舞倾城一声尖叫，进入了暴走状态，攻击、防御、移动度都提高了1oo%，追着李岩朝着怪堆里面赶去。“等等，这里怪物的装备还没看呀！”李岩的话还是被两人无视了。不过李岩也不管两人的打闹，看着手上的装备，属性共享！骨节之指：紫色  戒指  耐力+25  力量+3o  敏捷+2o  提高使用者5o点攻击强度  提高使用者2%致命一击，等级34  骷髅刽子手的手指作成的戒指，具有强大的力量。这个被李岩喜滋滋地捡起来，放在了包裹里面，这个绝对不会拿给别人，倒是把换下来的蓝色戒指拿给了紫色烟雨，因为她现在手上都还差一枚戒指，因此李岩也很舍得的将自己的戒指拿给了紫色烟雨。紫色烟雨笑吟吟地看着李岩道：“这是定情信物呀？”“呃，当然不是！这只是一件装备，算是你来这个公会的见面礼吧！或者说算是在副本里分配的东西吧！”李岩有些尴尬地看了看小雨和紫色烟雨，有些惊慌失措地解释道。其实紫色烟雨相当漂亮，也很成熟。特别是那一对眼睛，简直太勾魂了，一定不能看太久，不然对不起蝴蝶和小雨了。紫色烟雨眼中闪过淡淡的失望，随即一笑道：“知道啦！刚刚跟你开玩笑啦！你想得美，本小姐可不是那么容易就被你们这些臭男人给骗去了。不像小雨，被你这个家伙给骗走了！”“如果他骗你，你也愿意吧？”小雨突然的声音让紫色烟雨脸有一点点红，当即笑道：“才不会能！继续杀怪吧！”李岩摇了摇头，看着两个女人，想不到自己的女人缘原来也这么好啊！继续杀怪吧！血色战熊走进大厅，里面依旧是一群审讯官，看着李岩这些入侵者的到来，当即大声喊道：“你们这些亡灵，胆敢进入血色勇士的房间！我要进化你们！”血色僧侣大声吼道，感觉李岩真的是亡灵一样。不过李岩也不会和这些数据解释太多，难道告诉他，我是抢盐路过的？回答这厮的只有李岩硕大的熊掌。还有一张熊脸，一脸不满地看着血色僧侣。李岩一路狂奔，里面正在审讯亡灵的人全部都被李岩给拉到了柱子前面。审讯官再次出现在了李岩的面前，依旧那么漂亮，脸蛋依旧那么白皙，胸部依旧那么坚挺，大腿依旧那么协调。探查！  审讯官阿拉斯特：统领级Boss  等级36  气血19oooo  伤害133o  防御  87o  特点：无弱点  善于群攻。不算强大的Boss，只是要小心这厮的群攻，不然待会有人挂掉就不好了。不过小雨有群体治疗的技能，想要挂掉貌似也比较难。“该死的亡灵，你们胆敢亵渎圣光！”审讯官很不爽地看着李岩，大声吼着朝着李岩攻击而去，完全没有顾及旁边的这些属下。李岩要的就是这个效果，射人先射马擒贼先擒王！李岩将审讯官和一大群怪物都拉到了那个柱子那里，审讯官被包围在正中。李岩刚刚把裂伤和撕裂作用在审讯官的头上，夜舞倾城的魔法就丢在了审讯官的头上，现在群攻的人有些少，除了猎人紫色烟雨以外，只有李岩在不断使用着群攻技能。小狼狗现在还在沉睡，也不知道这厮到底要什么时候才会苏醒过来。正义之锤！审讯官的锤子将李岩一行人全部敲晕了过去。圣光术！气血回复到了8o%，当她想要再使用第二个圣光的时候，左文的技能就踢了出来，脚踢！完美打断了审讯官的技能。李岩的气血并没有降低太多，有夜舞倾城和小雨的治疗，李岩完全不畏惧地继续拍着这个可怜的Boss和那一群迷失的小怪。小怪在李岩和紫色烟雨的技能下不断躺下，审讯官也逐渐进入了狂暴，开始了大范围的群攻！

第二百零七章 我就是皇上

群体制裁之锤！所有人再次眩晕过去了，圣光术！审讯官被刮花的脸上透露着愤怒和不甘，圣光让她的气血再度回复到了6o%。笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ奉献！审讯官突然在地上踩了一团火，大家头上纷纷冒出了-8oo的字样，而且是每秒。这让李岩看得有些愤怒了。所有人再度清醒过来，李岩迅将怪物拉开那片地区，每秒造成8oo点伤害还是有些疼的，虽然有小雨和夜舞倾城的加血。但是李岩希望能够早点解决掉这群怪物，所以缓缓地将审讯官拉离有奉献的地方。左文迅冲到审讯官的背后，用那散着七彩光芒的匕对审讯官进行着攻击。因为拉离了奉献位置，所有人又开始安全地攻击。李岩不断使用着高级技能，对怪物进行着强攻。那些小怪在李岩和紫色烟雨的攻击下缓缓跪在地上，成为了冷冰冰的尸体，就连审讯官也陷入了二次狂暴。为了预防这厮再次使用眩晕技能，所有人都把自己的大招准备在了2o%的时候，特别是左文的二连攻击，一直在静静等待着审讯官的二级狂暴。“你们这些亡灵，承受审讯官的怒火吧！”审讯官终于陷入了二次狂暴，进入了暴走状态。这时候的李岩看了看左文。猛击！“伟大的风精灵啊！请求你赐予我风一般的度！”这吟唱时间太久了，但是！眩晕了！冷血一击！剔骨！瞄准射击！左文的匕轻而易举刺入了Boss的背部，并且划拉出一道很长的口子。紫色烟雨的长弓也不落后，满弦之后，箭若流星，朝着Boss的头部飞去，正好插入审讯官的眉心。夜舞倾城依旧那样的输出，像是从未改变过，吸血鬼之触！精神鞭笞！果然没有给审讯官任何机会，三秒之后，审讯官软软地躺在了地上，不断颤抖地说道：“我…我错了…错了吗？”李岩要了摇头，捡起地上的装备，两件物品，肯定是一件紫色装备，一件蓝色装备。这样的装备不值钱！李岩拿起装备，果然不出他所料，一件紫色装备，一件蓝色装备。属性共享！审讯官之锤：紫色  单手  耐力+25  智力+2o  精神+2o  提高使用者法术强度5o点  提高致命一击1%  等级33  审讯官长期使用的锤子，具有强大的力量。“谁要？没人要的话，我就拿去丢拍卖行了！”李岩看着夜舞倾城，大声地说道。“小雨不要？”夜舞倾城有些疑惑地说道，这三十三级的锤子还是很不错，虽然小雨才29级，但是肯定不用多久就能升级到33的。小雨幸福地一笑，将法杖的属性共享给了夜舞倾城。夜舞倾城张大嘴巴道：“左文，你什么时候也得给我弄个传说的，这太变态了！”“你以为传说的东西就是我家的？想弄就弄？”左文一脸看白痴的样子看着夜舞倾城，有些无语地说道。这传说级的物品只有单人击杀高级Boss才会出现，也不知道李岩这厮到底走了什么狗屎运，身上过了五件传说级装备，而且按照他说的，少将军衔的装备也是传说级的。大元帅套装是神器。自己是不是要给你搞一套神器穿穿？“左文，今晚只许睡门外，和旺财一起睡！”夜舞倾城很不爽地看着左文，淡淡地说道，“而且明天要自己做饭吃，不要来找老娘，老娘的饭是你家的？说弄就弄？”“呃…好吧，我去找传说级的装备，不过有点难！”左文一脸无语地看着夜舞倾城。“看来左文大哥是个耙耳朵呀！”紫色烟雨大声笑着说道，“不知道会长是不是呢？”“我？我在家那就是皇上！”李岩一脸正气地说道，“小雨是垂帘听政！”“哎，能够找到会长这样的好男人，这辈子也不算白活了啊！”紫色烟雨无奈地说道，“不过现在会长已经心有所属了，我是没戏了！”“其实我也挺好的！要不你考虑考虑我吧！”左文作出一副扭捏的动作，对着紫色烟雨说道。“大叔，快回家洗洗睡了吧，待会大姐会把你的耳朵拧下来！”紫色烟雨一脸不耐烦地说道。“左文，原来你还不满足啊！待会再和你说，走，打左文去！”夜舞倾城号施令，李岩只得迅冲上去，又要开始防守了，不过这次不知道要防守多少波，反正小雨肯定能够升级到三十。李岩走到了那个洞口，等待着骷髅大军的到来，因为这个活人气息对于饥渴了数百年，乃至数千年的骷髅们来说，简直太容易辨别了。“这儿有活人！”突然出现的一个幽灵为亡灵大军报告了情况！走道上突然出现了震动，大批大批的亡灵军队开始朝着下面飞奔而来，而且还有许多许多的骷髅法师。这级别一下就提高了很多，对于李岩来说，要杀掉这里的怪物，也算不得难。卡住位置，只是没有了小狼狗，还有些不习惯。小狼狗依旧在沉睡，不知道何年何月才能醒过来。看着李岩的位置，紫色烟雨很适时地将自己的猎豹放了过去。这猎豹按照紫色烟雨所预定的位置，站在那里，李岩也不会承受太多攻击，只是后面的骷髅法师有些恼火。“大姐，先杀掉骷髅法师，再杀这些小骷髅崽子。”李岩一脸淡定地说道。“嗯，没问题！”夜舞倾城作了一个ok的手势，精神鞭笞！吸血鬼之触！招牌技能直接作用在了一个骷髅身上。骷髅经不住这样的压力，也开始颤抖起来。天下的乌鸦一般黑，天下的骷髅一般色呀！紫色烟雨也开始对远方的骷髅法师进行着点杀，瞄准射击！急五连射！各种技能作用在了骷髅法师身上，在两人的攻击之下，骷髅法师乖乖地躺在了地上，没有了一丝气息。多重射击！瞄准射击！能用多重射击的时候，紫色烟雨决不放过这个机会，这是能够有效大范围杀伤的技能。这次的群攻因为缺少蚀影而有些不给力了，但是点杀能力强了很多。骷髅法师因为左文、紫色烟雨和夜舞倾城而变成了废材，三个人一轮攻击下来基本就废了。李岩的攻击也算是不错，每次的横扫都能带走每个怪物一千多的气血，随着时间的推移，小雨的魔法值渐渐到了低点，骷髅也被消灭殆尽了。李岩让法系迅回复魔法值，自己和左文在那里先缓慢攻击，不断吸引仇恨。虽然李岩气血下降很快，但是因为整体气血很高，所以也不在乎这一点点。小雨和夜舞倾城她们再次投入战斗，李岩的气血瞬间回复到了满值，而怪物的气血则下降很快。这次的骷髅法师比上次的要多一些，因此击杀起来要慢一些，幸亏有几个擅长单杀的人，不然这里还着实不太容易过了。几轮下来，李岩的经验涨了一截，紫色烟雨则直接升级了。这效率对于紫色烟雨来说，真是太高了。这一个副本下来，至少有一级的经验，只是进度稍微有些慢，到现在位置，一行人已经用掉了大约两个小时时间了。终于见到了正主了李岩一行人将这里变成了骨头的海洋，到处散落着骨头。只剩下一个特别大的骷髅法师朝着门口跑来。李岩朝着骷髅法师那里冲去，不过这个骷髅法师是穿了衣服的，不想刚才的那些骷髅，全部都在裸奔。野性冲锋！血色战熊化作一道红光出现在了骷髅法师面前，沉默三秒。探查！骷髅法师安德烈：统领级Boss  等级37  伤害172o  气血25oooo  防御  375  特点：害怕圣光  擅长法术攻击。安德烈是十字军叛徒，协助莫格莱尼击杀了他的父亲，大十字军领主。但是后来却被击杀，因为有无边的贪欲和怨念而被克尔苏加德复活，在十字军展自己的成员。这厮的属性没有增加多少，不过这伤害还是挺吓人的。而且黑暗系伤害对非亡灵类会造成额外的2o%的伤害，这样叠加起来，每次攻击都会过两千了。李岩有些纠结，这只是最弱的一个区，这领就这么强大了，那其他的区呢？特别是狗男女，莫格莱尼那厮和他的爱人，这两个家伙会强到什么样的程度呢？虽然有些纠结，但是李岩打定主意，先杀掉这厮再说。因为这骷髅拿着棒子，嘴里念念有词，让李岩看着他很欠扁。“你们要不要拼下dps，不管你们多强，我都能够拉住的！”李岩淡淡地说道。左文挑衅地看了两个女人一眼，仿佛是问询她们敢不敢。来就来！谁怕谁啊！二女同时用眼神鄙视左文，三人显然要大比一番。李岩暗自窃笑，这样是为了他们能够更快地击杀掉这个骷髅法师。暗影箭！骷髅法师用自己的技能宣告了三秒的结束。左文一行人也爆出了自己最强的输出。左文今天运气特别好，破甲一击频繁出现，dps稳居第一位。虽然夜舞倾城能够造成3oo%的伤害，但是因为左文有神器匕，因此dps还是比不上左文，差点气得直跺脚，知道紫色烟雨在她耳朵边说了什么之后，两人哈哈大笑起来，差点把李岩的鸡皮疙瘩给弄掉一地。

第二零八章 比拼

有阴谋，千万要小心了。???? ????笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ女人不能惹，漂亮女人更不能惹！左文一脸戒备地看着两个漂亮女人，继续自己的强大输出。李岩摇了摇脑袋，还记得上一次的伤害输出大比拼，所有人都败给小狼狗了。今天小狼狗却还在睡觉，不知道什么时候才能醒过来。骷髅法师成为了名副其实的靶子，和李岩一模一样。不过李岩是被一个打，骷髅法师确实被这一群人群殴。这样看来李岩也还算幸福了。骷髅法师的气血迅下降，在众人比拼伤害输出的时候，骷髅法师被打得一愣一愣的，就连他最心爱的红色披风也被打得左边一个洞，右边一个洞。不过这会众人可没时间过骷髅法师怎么想，所有人都把自己压箱底的技能给用了出来。幸亏有李岩这样强力的mT，不然这些人每个人都能够把Boss的仇恨拉到自己身上。“为…为什么我…我还是…这么弱！”骷髅法师的最后一丝气血也被左文给打空了。躺在地上，干枯的手指微微抖动，渐渐化作了骨海中的一员，就连那红色的披风也被爆了出来。李岩捡起地上的装备，对着左文道：“伤害输出不错呀！这一次的第一呢！”“那是！就她们那点伤害，那是微不足道的，哈哈！”左文一脸嚣张地看着两个女人。“真的？我们刚才比伤害输出的意思是，你和我们两个人比，你赢了吗？我们两人的占据了4o%多，你才3o%多。你那点伤害输出还真是微不足道啊！”夜舞倾城开始和紫色烟雨结成统一战线，共同对付强大的敌人。“刚刚不是拼dps吗？哪有人一个比两个的！扯淡！”左文没好气地说道，“会长刚才也在，会长来评评理，这到底谁对谁错！”“啊！今天天气真不错呀！万里无云，风和日丽呀！”李岩望着天空中的半月，大声地说道，完全无视了左文的话。“呃，小雨，你来评评理！”左文一脸鄙视地看着李岩，小心翼翼的对着小雨说道。这会的他急切需要一个同盟者，如果小雨也事不关己，高高挂起的话，那他就真的孤立无援了。“哥，待会下线做饭！”小雨更直接，完全无视左文，“我马上升级了呢！”小雨靠在李岩身边，亲昵地说道。“嗯，好啊，我们去武器库，刷了你就升级了！”李岩再次无视这些人，连地上的装备都没有看就朝着外面走去。“好吧，大姐威武！小弟罪该万死！会长把装备共享一下，看看什么属性地干活！”左文当即扬了耙耳朵的精神，把刚才的事情全部遗忘，立即转移话题。“什么装备？我们去下一个区吧！”李岩一脸疑惑地看着众人，淡淡地说道，“你们有什么装备？拿来分了吧！”“额，你不拿来，我就告诉蝴蝶去！看看你丫还敢不敢嚣张！你们之间的事情，我可是有很强的言权的！”还是夜舞倾城厉害，一下就抓到了李岩的软肋。“额，看装备，看装备！”李岩拿出Boss掉落的装备，属性共享！血红披风：紫色  防御58  耐力+3o  敏捷+55  提高使用者护甲穿透5o点  提高使用者攻击强度7o点。等级33忏悔之手：紫色  皮甲  防御57  耐力+27  敏捷+45  提高使用者攻击强度15o点。等级35.哇！居然爆攻击了！李岩流着哈喇子，看着那个手套。还有那披风，自己现在都还是垃圾披风，这个东西自己也比较喜欢。“我们三个人搂！”李岩对着紫色烟雨和左文说道。“这不用搂了吧，护手给紫色烟雨，披风给我，你就是一打酱油的，大家都知道！”左文两眼放光地看着那披风，这绝对是泡小妹妹的必备物品呀！自己不要谁要呢？“呃，你敢说我是打酱油的，坚决不能给你了！这个全部给紫雨，你一边去！”李岩一脸不满地看着左文，淡淡地说道。“啊！会长大人威武，会长大人荡漾！会长大人无双！”左文看着那披风，差点对着李岩顶礼膜拜了。李岩把披风丢给了左文，把护手丢给了紫色烟雨。装备这种东西，李岩虽然也喜欢，但是不能因为装备破坏感情，当然也不会。李岩分配完装备，朝着武器库跑去，今天至少要把这三个区全部给搞通了才能睡觉。而且关乎装备和钱的事情，不是小事，李岩很认真地对待着。刷！几人出现在了军事区的大门，左文在那里缓缓地开锁。李岩则观望着这血色修道院。典型的西式房间，里面的雕塑也是秀出了强壮的肌肉，或者胸部。墙边还摆放着一排木椅，木椅的一边则是站着密密麻麻的怪物。全部是三十级的普通怪物，都没有任何杀伤力。当李岩观望这些的时候，左文已经打开了门，所有人都朝着里面走去，只有在门外呆的李岩还在直愣愣地看着那些雕塑。小雨从里面走出来，挠了挠李岩，李岩才朝着里面走去。刚才看到那些雕塑的时候，李岩感觉有人在呼唤他，虽然这信号似有似无，但是非常亲切。因此李岩刚才才一直看着那些雕塑，没有再移动自己的视线。或许是感觉错误吧！李岩摇了摇头，冲进了副本。这些怪物依旧是三十五六级的血色豪侠和血色卫兵。李岩看了一下这些怪物的属性，基本都提升了5o%，只是都在8oooo左右。这些基本的信息得出之后，李岩决定进行点杀，这些怪物的强度要高一些，没有强大的群攻技能，单杀会快很多。血色猎豹！李岩的身形顿时变小，幻化成为了一头豹子。潜行！突袭！银白色的爪子突然出现在了血色卫兵的后脑勺，准确命中！一个眩晕标志出现在了血色卫兵的头上，李岩看了一下众人，淡淡一笑，来吧！看看什么叫做真正的比拼！左文和夜舞倾城他们都感觉到了李岩挑衅的目光，看来这次大比拼要来了！众人也动了，一瞬间的攻击就让血色卫兵躺在了地上，没有了生息。小狼狗也突然跳了出来，给了众人一个惊喜。恐怖图腾之怒！小狼狗身上的黑色光芒已经消失了转而变成了橙色的光芒，看来这厮又进化了。李岩看了一下小狼狗的属性，顿时兴奋了起来。这厮居然成为了传说级宠物，真是让人感到惊讶，基础攻击达到了15oo，防御仍然只有4oo点。几人都微微一笑，现在的杀怪度会快许多了！李岩看着眼前的怪物，对着众人道：“现在到齐了，来比比吧！”刚刚说完话，李岩就如离弦的箭，朝着怪物冲去。其他人也立即跟上李岩，一路击杀怪物。在这里面根本就没有一合之将，所有怪物都被李岩一行人秒杀。不管是法系的召唤师还是敏捷的猎人，又或者是卫兵，都被李岩一行人快击杀。李岩看着自己的经验条，眼睛快要眯成了一条缝。这升级度真快，自己马上就要升级了，话说还是小雨的升级度很快。小雨也跨入了三十级。所有人看着自己的经验都喜滋滋的。李岩一行人快推进，完全过了群杀的度。经过了近两个小时的击杀，李岩一行人终于冲到了血色十字军的武器管理员的大门里面。军械库长官，传说中的战斧之王，赫洛德。在李岩看来，就是一个图书管理员嘛，用得着那么多头衔吗？反正不管你是做什么的，这会都只能是死路一条了！李岩大声笑道：“走！兄弟们，扒掉敌人的衣服，抢掉敌人的妹子，占了敌人的房子！”“你以为你是RB人，看到什么都想抢？快点上吧，不然待会搞不定，可不要怪我们哟！”左文一脸不满地看着李岩。因为这会的伤害输出，居然是李岩成为了第一，左文第二，小狼狗第三，紫色烟雨第四，夜舞倾城第五了。想不到李岩这厮一出来就变成了第一，看来这身装备很牛B呀！看着李岩的装备，左文不自觉地吞了一口口水。这厮的项链和戒指都太变态了，再加上那几乎大半身传说级装备，打不到第一才不正常了！不过李岩没有计较那么多，因为这个不是自己应该计较的事情。现在自己想的是，如何能够快解决掉眼前这个王者级的赫洛德。赫洛德：霸王级Boss  攻击21oo  防御677  气血35oooo  特点：无弱点，力量极强！简短的介绍，配合这剽悍的人生。李岩只能这样形容眼前的赫洛德，但是狭路相逢我必胜，白花花的银子，闪闪光的金币，我来了！李岩迅换掉自己身上的装备，重新换上了一套少校的龙皮套装，把自己的气血堆到了两万五，不管这个Boss如何强悍，只要它秒不了自己，那就永远也别想挂掉自己，因为自己有两个强大的奶妈，还有自己的技能，完全足够支撑自己的气血。上了！野性冲锋！“你们这群蝼蚁，赫洛德可不会心慈手软！”武器军官赫洛德抄着低沉的声音，对着李岩一行人大声吼道。

第二零九章 黑翼披风

我也不会心慈手软的！李岩一脸怜悯地看着武器军官赫洛德。?  笔趣?阁??  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ血色战熊的熊掌不断拍击着赫洛德，在赫洛德的盔甲上留下了道道爪印。左文的匕轻易地划破了赫洛德的衣服，鲜血顿时喷涌了出来。小狼狗的爪子也刺破了赫洛德的盔甲，留下了道道血印。旋风斩！赫洛德旋转着自己的身体，这次不断朝着李岩的身边移动过去。李岩看了看后面众人，有些无奈，只得站到正中央，任由赫洛德的刀刃对自己造成伤害。后面的远程快攻击着赫洛德，每个人都把自己的得意技能用了出来。左文远远地等待着赫洛德旋风斩的结束，顺便观察一下李岩被虐的惨状。血色战熊的盔甲上留下了一道又一道的刃锋印记，气血也下降到了5o%。不过小雨很简单地使用出了一个大治疗术，李岩的气血再次上升到了75%。而这时候赫洛德的气血已经降低到了7o%。旋风斩结束了，左文迅飞奔过去，邪恶攻击！出血！冷血一击！剔骨！左文的攻击很强大，一瞬间就让总伤害输出达到了第一位。恐怖图腾之怒！橙色的小狼狗张开了自己的血盆大口，血红色的皮毛在这一瞬间看上去像是阎王索命。赫洛德一声惨叫，盔甲也被小狼狗的这一击给啃碎了一些。“我要杀了你！”赫洛德完全受不了这些蝼蚁对自己的攻击，而且把自己最爱的盔甲给打破了。如果被莫格莱尼大领主知道他赐予自己的战甲被打破了的话，那自己真的只有死路一条了。飞斧连击！李岩看着四把斧头朝着自己飞了过来，嘭！血色战熊被战斧的冲击力给带飞了出去，接着大大的伤害数字突然冒起。完了！锁定精神力，看着飞斧，我闪！李岩的成功躲过了最后一把飞斧，但气血也只剩下了1o%，不过小雨和夜舞倾城的治疗同时出现。李岩的气血达到了5o%，可以再次承受这猛烈的攻击了！赫洛德看着自己的得意技能居然没有将眼前这个蝼蚁给杀掉，雷霆震击！一个大范围攻击无预兆出现在了赫洛德的周围，左文和李岩还有小狼狗的气血同时降低了3ooo点。对于李岩和小狼狗来说，这点气血自然算不得什么，但是对于左文来说，急后退！李岩嘿嘿一笑，看着左文的气血鄙视地说道：“看来小小的钢炮着不住整啊！”“靠！”左文一脸鄙视地看着李岩的气血道，“你这厮的气血就是Tmd变态，恐怕全服务器只有你丫一个人到现在有这么厚的气血。”“那又咋的？我有气血我怕谁？”李岩一脸嚣张地看着左文道，“看看伤害输出，虽然你暂时排在第一，但是和小狼狗的差距没多大哦！难道你丫拿着神器还比不过一条狗？”“额，看着吧，老子不和你说了，杀怪才是王道！”左文看着自己的气血已经回满，朝着赫洛德冲去，一整套技能快使用了出来。破甲一击的效果让左文喜笑颜开，赫洛德的气血还剩下了3o%多一些，狂暴已经出现了！但是在李岩面前，这一切都是毫无意义，除非有秒杀的技能，不然还真没有谁能够把自己杀掉。小狼狗很不爽地看着左文，恐怖图腾之怒！一个大大的伤害数字出现，一瞬间让左文目瞪口呆，被反了，这伤害输出太Tmd难了吧。一次打掉几万点的气血，如果不是因为李岩使用嘲讽技能，那这次肯定会出现oT的状况。左文看了看小狼狗，看了看李岩，淡定地说道：“都是变态一族！”其实我不是变态，变态的人多了去了，是吧！李岩完全无视左文，继续着自己的抗怪，生存本能！“十五秒，解决掉这厮，不然我们就要去重生了！”李岩很坚定地对着众人说道。“不怕，我们有不死之身，这些伤害都是浮云。要相信党，相信群众才行！”左文也很坚定地对着李岩说道，眼神中充满了强烈的自信。难道是被大姐教育了？怎么突然变得这么乖了呢？“好啦，快点杀吧，早点收工，还可以睡会觉，养颜！”紫色烟雨一个慵懒的姿势，小狼狗都差点流鼻血了。“呃，紫雨，你的皮甲会不会崩破呀？”左文很无语地看了一对巨无霸，对着紫色烟雨小心翼翼地问道。“你问问大姐不就知道了！”紫色烟雨抛了一个媚眼给李岩道，“我对大叔不感兴趣，至于这种纯情小盆友，我还是很喜欢的！”“呃，这关我什么事？快点打吧，别人都狂暴了，待会把你抢了当武器夫人！”李岩一脸无奈地转移话题，这些人讨论就讨论吧，还把自己给贴上，而且小雨还在旁边，你说这算个什么事情呢？左文看着李岩无语的表情，笑着道：“艳福不浅嘛！”“你来试试？”李岩一脸鄙视地看着左文，继续自己的攻击。…赫洛德的气血还剩下一丝，和李岩一模一样。但是李岩的生存本能马上就要结束了，说不定待会就直接躺在地上了，那多没面子。“回到过去！”李岩用出了自己的王牌技能，很艰难地挺过了这一次赫洛德的攻击。“我…我的…斧头！”赫洛德还真是一个武器军官呀，到死都没有忘记自己的斧头。当所有人都在聆听赫洛德的遗言的时候，一声惨叫突然出现在了队伍里面。血色战熊挂掉了，不过下一刻，一个英俊的绿色头的德鲁伊出现在了众人面前。“你们都看热闹，把我一个人丢在那里挂掉，你说说你们于心何安呀！左文，幸亏你在最后的伤害输出过了小狼狗，不然你真的应该自裁了！”德鲁伊很不爽地开始碎碎念，所有人都把耳朵捂住，但是依旧抵挡不了那穿透性的声音。只有小雨知道李岩怎么想的，因此飞快走过去，拿起两个金币那么轻轻一敲。“嗯？”李岩瞪大眼睛，突然转身，跑得比博尔特还要快。捡起地上的装备，流着哈喇子看着小雨手上的金币，淡淡地说道：“知我者，小雨也！嘿嘿！”李岩拿起那把巨大的斧头，破坏者：紫色  斧  伤害145-157  耐力+3o  敏捷+2o  力量+45  提高使用者攻击强度1oo点  特效：旋风斩  攻击时一定几率触旋风斩，旋风斩持续五秒，随机攻击面前目标，每次刃击造成3ooo点伤害  同一目标最多叠加五次。等级34这斧头拿来做什么呢？劈柴？难道真的要去面朝大海，春暖花开了？李岩一脸无奈地看着众人，淡淡地说道：“这武器只能丢到公会仓库了，让那群牲口嗷嗷叫去吧！”“嗯，什么时候再去搞一批坐骑，也该给咱们充实点什么宠物吧，这就你和小雨有宠物，其他人都没有。你这厮还真是偏心呀！”左文有些不满地对着李岩说道，不过这也是事实，李岩没什么好反驳的。“那是你们人品差，我7级的时候就出现了小狼狗，十七级的时候出现了乌龟，二十七级出现了一群狼崽子坐骑。特别是你丫的那头狼，还是咱打出来的，蓝色的坐骑，够拉风吧。别人的坐骑都是观赏性的，你们的还有实用价值！幸亏不是母的，不然还不知道会出现什么状况呢！”李岩一脸鄙视地看着左文。“好了，还有一件装备呢？”夜舞倾城看着两个大老爷们争论得脸红脖子粗。这不是到为这些东西争个什么，大家都是来玩的，开心不久好了。李岩拿出第二件装备，披风，拉风的黑色披风，上面还有一些格子，显现出了披风的特别。黑翼披风：紫色  背部  防御81  耐力+37  力量+34  敏捷+24  提高使用者14%防御  等级35。“终于可以换披风了，这披风跟随我几十年了，终于可以换一件拉风的披风了！”李岩迅穿在自己身上，完全不给他们任何可以反驳的机会。小狼狗冲过去将尸体解决掉，乌龟一脸茫然地看着小狼狗，想问下这家伙这东西到底好不好吃。但是看着小狼狗的牙齿，乌龟选择缩了缩脑袋，待会说不定这丫一时兴起，把自己的脑袋也解决了，那多不好！李岩打了个响指，小狼狗很听话地把尸体吃完，朝着李岩跑去。众人出了副本，朝着血色修道院最难的副本，血色大教堂走去，不过这次胜算并不高。因为里面的怪物基本都是四十级的怪，如果不是因为四十级的怪物和三十级的相差不是太多，恐怕李岩一行人还真的没有能耐选择去打这个地方。众人刚刚进入，门口居然有一个血色卫兵，太操蛋了吧，自己一行人都还没准备好。不过李岩迅的反应了过来，血色猎豹！爪击！斜掠！崩击！凶猛撕咬！破甲一击出现了！李岩感觉到了一股力量从自己的前爪突出，朝着血色卫兵打去，结果血色卫兵被李岩的爪子给挠飞了。左文他们的攻击也迅跟上，在这本来宁静修道院，开始出现了各种惨叫声。

第二一零章 血色大教堂

“我说李岩，你能不能不那么生猛？本来我每次才来都很有自信的，但是就这样被你无情地给摧残了。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．ｃｎ这神器匕居然都没办法和你相比！”左文一脸不满地说道。“那没办法，人与人是不同的，你和小雨比下伤害输出就可以了嘛！这个你稳赢的，这样你是不是就不会有压力了？”李岩看着左文，一脸猥琐地笑容道。“靠！”左文对着李岩竖起中指，但是手上的动作却丝毫没有停留，匕在血色卫兵身上划拉出一大条口子。鲜血将这个神圣的大教堂变得血腥，甚至喷泉的水都变成了红色。“今天蝴蝶拿下了一个传说中的城市，荆棘谷的兽人主城，格罗姆高营地！”左文一脸得意地看着李岩，手中的匕不断在狂战士身上飞舞。一时间，鲜血四处飞溅，李岩这个近战被沾满了一身的鲜血。“网上有视频没呢？”没有任何的惊讶，也没有问到左文以为李岩会问的问题。因为李岩想看看蝴蝶，哪怕只是在视频上面，就只是想看看视频而已！“没有！这样的战斗本来应该有视频的，但是版主直接将关于本次战斗的视频全部屏蔽了，所以只能裸奔了。”左文叹了一口气，然后看了看夜舞倾城，继续自己的攻击。“好吧，那算了！”血色猎豹一爪子拍退一个血色狂战士，这狂战士就再也站不起来了。五人单杀能力相当强大，特别是李岩和左文，两人的攻击既快又准，再加上破甲一击的效果，伤害输出比两个女人要高很多。花费了将近一个半小时，五人小队终于到达了大教堂的大门，两个守门的都是四十多级的怪物，名字叫做那啥，血色勇士。其实就是带着牛角盔，穿着红色锁子甲，脚上和裤子也是连环甲，身材差不多有两米，最显著的就是一把大大的斧头。依旧是猎豹形态，虽然这血色勇士比刚才遇到的那些怪物等级又要上一个档次，但是李岩完全不畏惧。这些怪物就是小菜一碟，特别是在李岩气血有四千多的情况下。这套传说级装备，将敏捷和耐力几乎加到了最高值，所以李岩是爱不释手。这样的装备，杀人越货，偷鸡摸狗，完全可以乎人的想像。左文摇了摇头，走过去打开大门。盗贼的必修课，开门，大多都是在这些地方不断开门来训练起来。不过左文的开锁还真是练得有些高，当然主要原因还是因为他经常在野外寻找领，遇到领的时候，说不定就有一个箱子在等待着他。所以这种事情不得不早做，晚了的话，箱子说不定就被别人给拿走了。李岩将里面的怪物一波一波地拉出来，因为这会如果小雨进去的话，里面肯定连莫格莱尼都会冲到小雨面前和小雨聊聊人生，聊聊理想。里面的怪物基本上是三个一组的，就在那里跪着，上面的莫格莱尼站在上面，看着下面的士兵，心里还是美滋滋的。自己还是将血色修道院给统治了，父亲不相信自己，现在应该相信了吧！突然一头豹子出现在了莫格莱尼的视野，这时候外面的三个成员冲了过去。那猎豹居然就跑了，看来是来打酱油的。莫格莱尼继续着自己的俯视，看看有没有漂亮一点的妹子，今晚上陪自己共度**。但是千万不能让大检察官知道了，因为这大检察官的能力比自己强多了。莫格莱尼想着这些的时候，那头猎豹又出现了，但是左边跪着的那三个人却没有再回来，右边的三个血色战士又冲了出去。……莫格莱尼看得有些累了，这猎豹进进出出的，但是自己的士兵没有一个回来。难道都出去寻找亡灵了？李岩看着两个房间里面的怪物，缓缓地拉了出去，这是最后一波了，拉掉之后，就可以面对血色修道院最强的Boss了，大领主莫格莱尼。血色勇士和血色僧侣都没能挡住李岩的步伐，随着最后一个怪物的躺下，李岩幻化为血色战熊，这是战熊之王和血色巨熊的融合产物，所以李岩非常地喜欢。大家坐在地上吃着面包，喝着矿泉水，居然还是农夫山泉。几人状态回满，野性冲锋！探查！李岩化作了一道红光，朝着莫格莱尼飞奔而去，这会他穿着的是少校的龙皮套装，气血达到了24582，在任何人看来都算是一个Boss的存在。但是他的属性和大领主的属性比起来，差距就太大了！血色大领主莫格莱尼：霸王级Boss  气血34oooo  攻击：151o  防御：83o  特点：无弱点，攻防平衡，擅长使用圣骑士技能。这样的气血要打两次，待会还有一个检察官，准备郁闷死！不过这个大领主虽然属性很强大，但是当队伍有强大的mT和治疗之后，大领主就是废材，因为他也是擅长加血，而没有实质性的伤害技能。“亡灵们，决一死战吧！”大领主高声叫到。拿起手中的小锤子朝着李岩敲来，气血掉落度没有李岩回复快，因此小雨在玩着自己的手指，看着众人攻击。“大领主今天肯定没洗脸，脸上居然有一块黑的东西！”小雨无聊着开始观察血色打领主的样貌了。听到这句话的时候，所有人差点栽倒在地，这都是什么跟什么，别人洗脸不洗脸好像和咱们没有任何关系。制裁之锤！大领主手中的锤子化作一道虚光，朝着李岩飞来，李岩陷入了恐怖的五秒眩晕，小雨一个快治疗就让李岩的气血再次回复到了满值。大家又开始把大领主当作了活靶子，开始比拼起了伤害输出。小狼狗先爆，恐怖图腾之怒！大领主气血一下降低了许多。冷血一击！剔骨！左文的匕在大领主的背上留下了一道深可见骨的伤口，鲜血不断从那口子里流出。紫色烟雨没有什么好爆的，反正急五连射和瞄准射击是在能用的情况下就用了，完全没有在乎节约不节约的问题。大领主的气血迅下降到了4o%，但是依旧没有陷入狂暴。这让李岩很开心，就准备等死算了，鸡肋的家伙！虽然这气血和防御都很高，而且偶尔还要加血，但是没有在黑暗深渊的那个乌龟难打。这是李岩自己总结出来的，再者就是乌龟是一个完全防御者，这个还要攻击一下，但是不痛不痒，倒不如完全防御了。大领主在李岩一行人的攻击下，软软地躺在了地上，没有了一丝生气。这时候的李岩，静静等待着暴风雨的来临。“复活吧！我的勇士！”李岩一行人再次陷入了沉睡，大领主身上闪过一道圣光，本来躺在地上的大领主站了起来，看着李岩一行人，大声吼道：“为你而战！我的女士！”大检察官莉莉丝：霸王级Boss  气血3ooooo  攻击192o  防御：32o  特点：无弱点，擅长圣光，拥有强大的伤害性攻击，实力不可小觑。来吧，孙子们！李岩将两个怪物牢牢地拉住，伊特拉降临！李岩的伤害突然高了许多，继续领跑着伤害输出榜。看着李岩的攻击，所有人都一愣一愣的，这个牲口居然还有这一手，难怪他能够升级这么快了。不过相信他这变身不会很久，攻击！所有人都瞄准了大检察官，每个人都把自己的攻击放在了大检察官身上。精致的法袍也在这一瞬间被鲜血所笼罩，当然不是李岩的，是她自己的。旁边的血色大领主奋力地敲击李岩，但是对于变身之后的李岩来说，这只能是小菜一碟了。李岩越打越开心，越打越开心。虽然大检察官和大领主都能够加血，但是回血度和李岩一行人的攻击比起来，还是有很大的差距的。经过反复的拉锯战，大检察官陷入了一级狂暴状态，这对于李岩一行人来说，简直是天大的喜讯，完全像是击杀无防御怪物一样，仅仅三十秒，在大检察官加血的情况下成功让她进入了二级狂暴。在二级狂暴的情况下，小雨镇定自若，不断挥舞着法杖。李岩气血一直在7o%以上，而大检察官的气血就有点悲剧了，还剩下了1%。爪击！小狼狗一爪子拍飞大检察官，让她再也站不起来了。而这时候异样也顿时出现了！大领主全身变得血红，也像是变身了一样，攻击度提升了很多。这时候李岩觉得有些不对，难道是因为这大检察官死太快呢？上次怎么没有遇到这样的事情呢？“攻击！所有人加攻击！”李岩大声地吼道，但是没有任何作用，因为大家已经是最强大的攻击了。但是这时候小狼狗也突然变得狂暴不已，难道这大领主要变成恶魔了？李岩有些疑惑地看着小狼狗。因为小狼狗只有在面对恶魔的时候才会变得狂暴，难道说这厮本来就是恶魔，只是因为大检察官才没有卸下最后的伪装？

第二一一章 阿克蒙德的幻影

“终于冲破这最后的束缚了，我闻到了一股半神的气息。? ?? ?笔趣阁? ???? ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．ｃｎ”大领主莫格莱尼全身冒着血泡，身体不断涌着岩浆，这是恶魔变身前的征兆。难道这厮要变身了？李岩一行人一直在猛烈地攻击，这时候的大领主头上不断冒出很高的伤害数字。完全乎了李岩的预料，按照这样的输出，不会过三十秒大领主就会乖乖地躺在地上。这时候的大领主继续着自己的颤抖，脑袋上的头也变得越来越鲜艳，像火一样在熊熊燃烧。身体逐渐出现一个虚影，而这个虚影，真是恶魔的形象。探查！阿克蒙德的幻影：？？（虚弱）气血：？？  攻击：？？  防御：？？  一切都是问号，阿克蒙德？为什么在这个地方会出现阿克蒙德呢？而且没有任何系统的提示，那证明这是正常的，难道这阿克蒙德一直隐藏在这个小小的十字军领主身上？“不要试图反抗，你们的灵魂，将是我最好的晚餐。”阿克蒙德的幻影大声笑道，“来吧，迎接你们的新主人！”十字军大殿开始颤抖，地面左摇右晃，像是出现了地震，但是只有李岩一行人才知道，这不是地震，这是阿克蒙德的幻影在作祟。既然是幻影，那就还有一丝胜算，系统不会这样恶搞人的！李岩脑袋里飞寻找着可以解决当然窘况的方法。既然这时的攻击有伤害，而且显示阿克蒙德的幻影还在虚弱状态，那要杀掉这个幻影，就必须趁现在！如果待会没有处于虚弱状态，或许大家只能用技能才能破防了！“所有人，把你们所有最牛B的技能都用上，不要给我面子，在现在虚弱状态下打不死他，那我们就准备着成为别人的晚餐了！”李岩低声吼道，血色猎豹！现在顾不得那么多了，上了！管你mmd，今天不是你死，就是你死！大爷我可没心情当你的晚餐！崩击！爪击！斜掠！凶猛撕咬！李岩一次将自己所有技能都丢了出去，最后居然爆出了恐怖的-21ooo点。这个伤害真不错，不过还是因为有破甲一击，不然自己还不能打到那么多。小狼狗似乎也察觉到了主人焦急的心思，张开自己的血盆大口，不断撕咬着这个让自己主人一脸凝重的家伙。这会众人的运气都非常好一样，李岩和左文的破甲一击频繁出现，小狼狗的恐怖图腾之怒是最大的赢家，几乎六次攻击就会出现一次，但是这会在这个阿克蒙德的幻影上面，气血掉落得太慢。小狼狗触恐怖图腾之怒，掉落的气血都差不多才1%，这样算下来，这个牲口的气血达到了3oo左右？那还打毛啊！洗洗睡吧！李岩他们打了这么久，这幻影的气血只掉落了1o%，而这时候幻影越来越真实，照这样下去，不过1o分钟，这幻影就能够走出来。mmd，到底该怎么办？精灵的赞歌？李岩读对着精灵的赞歌点击右键，十个精灵出现在了这个大殿里面。这些家伙看到李岩都敬了个礼，但是对于李岩来说，这个敬礼没有任何作用，倒不如来点实际的，冲上去，一刀砍翻这厮，那自己就开心了。不过这只是在幻想，现在多了五个法系，两个远程物理伤害输出，还有两个近战。伤害量再次提高，但是按照这样的攻击，想要在十分钟之内打掉这个家伙，是完全不可能的事情。李岩淡淡地说道：“所有人回城吧，这个没法打的，我们能打掉这厮8o%的气血，但是接下来2o%的气血就可以把我们蹂躏了又蹂躏，还是不要当受虐狂。”“炉石没法用的！”左文淡淡地说道，“刚刚我就知道没办法打，所以我就在炉石，结果系统提示处于特殊地域，没办法使用炉石。”“呃，要受虐了！”夜舞倾城看着这个渐渐清晰的家伙，有些无奈地说道，“那就打吧，打到哪里黑，就在哪里歇，反正这个不是真正的阿克蒙德，我们还有一点胜算的！”“胜算额，肯定没有的，不过希望这个家伙能够用力点，度点解决掉，我怕疼！”紫色烟雨也是一个久经沙场的人，一眼就看出了这个结局，只是后面那句话让人有点纠结，既然怕疼，那就当个生活玩家，就在里面观光旅游就可以了。李岩一脸无语地看着紫色烟雨，但是被后者无情地无视了。打吧！说不定待会出现奇迹了呢！横竖都是死，那就让这个家伙看看五人小队究竟能够达到什么样的力量。大家都抱着必死之心，不断攻击着这个看起来不可战胜的恶魔。但是这会恶魔的影子突然出现了影响。“该死的家伙，你还要反抗吗？你连你父亲都杀掉了，难道你还能阻止我杀掉眼前这几个蝼蚁吗？不过你父亲现在过得很好，被克尔苏加德复活了！哈哈哈哈！”阿克蒙德的幻影忽明忽暗，嘴里大声咆哮道。“就算灵魂被消灭了，我也要拉着你陪葬！该死的恶魔，当初我不该信任你，我的父亲也被你们这些肮脏的家伙给污染了，我要杀掉你们！”突然的一个声音从那正在燃烧的躯体中冒了出来。李岩知道，这是机会，一定不能错过了！“莫格莱尼，我们会帮助你杀掉这个恶魔的幻影，只要你能够和他一直争斗下去。暗夜精灵以艾露恩的名义誓，一定会杀掉这个丑陋的家伙！”李岩的声音在大厅里面回响。“杀掉我？别做梦了，血色十字军大领主也是这样说的，结果最后还是被自己的儿子给敲碎了脑袋。那灵魂的味道，到现在我都还记得！”阿克蒙德的幻影眼中闪过了一丝恐惧，虽然只是一瞬间，但是被李岩轻松捕捉到了。“所有人加大攻击！”李岩大声吼道，“相信我！朋友，我会为你洗刷冤屈的！”“谢谢你，精灵的朋友，莫格莱尼会帮助你们的，不过我最多只能拖延十五分钟，如果在这十五分钟内你们不能杀掉这个恶魔，那么你们就会被恶魔的幻影当作祭品的！而且最终会死在我的锤下！”莫格莱尼的语气中带着一丝决绝和欣慰，对着李岩一行人说道。当一行人置之死地而后生的时候，心里的喜悦比拿到一件传说级装备还要开心。“杀！”“吼！”小狼狗也在大声吼道，重新显现出了王者本色。自己本来是狼王，因为主人的称呼，自己已经成了最低级的狗了。李岩淡淡一笑，豹爪和大嘴朝着阿克蒙德的幻影咬去。这时的一个系统公告也出现在了李岩面前。恭喜小队完成任务，信任的力量！由于你们小队是第十支完成，所有人等级+1，所有属性永久提升5点，当所有成员齐备时，可获得1o%伤害加成。这系统的提示让所有人一愣，然后哈哈大笑起来，不管前九个人得到了什么，反正自己一行人得到了这么多，心里还是美滋滋的。他们不知道，其实关豪他们的团队获得了第一次的奖励，每个人等级也只提高了1，但是所有属性提高的是2o点。如果李岩知道的话，肯定要抓狂了。2o点属性，相当于2o级的自由属性点了，就算扣除鸡肋的技能点，至少也是也会过75点有用。看来真的是祸兮，福之所倚呀！这也不知道到底是福是祸，但是现在所有人都只有一个信念，杀掉这个恶魔的幻影，让十字军领主回复到原本的状态。破甲一击！左文的冷血一击再次出现了强大的技能，一股绝强的力量出现在了匕里面，致命一击！过五万的伤害数字从恶魔的头上冒出，这时候恶魔就是一个靶子，所有人都在练习自己的伤害技能，就连小雨也在用惩击不断攻击着这个恶魔。大家有条不紊的输出，时间也在一分一秒地流逝，所有人的心也在渐渐地收紧。这会的幻影已经狂暴了，但是因为还没有成型，所以没办法对李岩一行人造成伤害。时间也耗去了大半。小狼狗！努力呀！李岩只能祈祷小狼狗能够爆出自己的能量，争取每次攻击都带着恐怖图腾之怒，那自己就不会这么揪心了。….“蝼蚁们，让你们见识见识什么是真正的力量！”阿克蒙德的幻影大声笑着一巴掌拍着李岩召唤出来的精灵战士。战士一下就软软地躺在地上，没有再起来，不过李岩也扬起了嘴角，还有一千点气血，你拽什么拽！凶猛撕咬！血色猎豹骤然难，朝着阿克蒙德的幻影扑去。-14o冷血一击！左文的匕也朝着阿克蒙德的幻影划去，但是柔若无物，因此完全没有使用到力气。-45o  剔骨！-12oo.“不！不可能！我是阿克蒙德大人的…幻影！”阿克蒙德的幻影渐渐化为了虚无，莫格莱尼的灵魂出现在众人面前道：“希望大人以后见到我的父亲，还请告诉他，莫格莱尼不是为了权力而杀的他，是因为这无耻的恶魔。我要离开了，告诉你们一个秘密，右边侧门会有一个惊喜等着你们！”嘭！莫格莱尼的影子也渐渐消失，只剩下一堆骨头和几件装备。这时的李岩又得到了系统提示！

第二一二章 等级飙升

“恭喜玩家魂殇之夜小队完成任务阻止恶魔，你获得经验415oo  金币x4  恶魔之刺（传说）。笔趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ”李岩捡起地上的装备，属性共享给了众人。这让所有人都目瞪口呆了，这木桩居然背了这么多东西！青绿护腕：传说  布甲  手腕  耐力+4o  智力+36  精神+54  提高使用者法术强度7o点  等级35。夜舞倾城完全没有顾及形象地把哈喇子流了下来，小雨则很淡定地看着装备，因为她对这些装备没有太多的概念，因此不会像夜舞倾城那样的老鸟一样，看着装备就流口水。“这么好的装备，就给大姐吧，我现在是一整套装备，不想换。”小雨很懂事地对着李岩说道，“我又升级了，这效率太高了，告诉你们一个秘密，这次是两级哟！我已经三十三级了！”呃，这升级效率也太高了吧！李岩看了看小雨，看了看自己。自己居然也升了两级，到达了三十九级。左文看了看自己的经验，摇了摇头道：“现在的大爷我已经三十六级了，原本以为升级要如何如何辛酸，想不到这个恶魔一下就给自己送了这么多的经验。而且还有一个叠加的BuFF，真是大难不死必有后福呀！”李岩把装备丢给了夜舞倾城，既然小雨不要，那就不用搂了，直接丢给了夜舞倾城。“快点看下一件装备，会长千万不要是从非洲来的啊，典型的黑手的话，那就准备去s吧！”紫色烟雨有些迫不及待地想看下一件装备了。她身上的装备全部是史诗级的，每次都是在战役里面获得的装备，因此没有任何pVe的装备。李岩拿起一双靴子，属性共享！魔能战靴：传说  皮甲  脚部  防御76  耐力+35  力量+23  敏捷+67  提高使用者攻击强度7o点  一定几率造成三倍攻击伤害  等级35“好东西，我们一起搂吧！”李岩完全无视两个流着哈喇子的人，淡淡说道，“如果不搂的话，我就放在我的包包里了！”“切！你不是有传说级的装备吗？让给我得了！”左文率先说道不满的话。“不！要让也让紫雨，就是不能让给你！你这家伙，自己动手丰衣足食去！”李岩一脸无所谓地把靴子丢给了紫色烟雨。这一刻的左文，只有一个想法，把李岩拿来吃掉！李岩感觉到了杀人的目光，血色战熊！吼！“来呀！打一场，输了的人马上下线，对着窗户大喊三声我是猪，敢不敢？”李岩一脸不屑地看着左文。“你狠！靠！”左文对着李岩竖起了中指道，“看下一件装备吧！”李岩拿起了最后一件装备，老实说，这东西很像剑，但是又是透明的，从它闪着的光芒来看，应该是龙套装备，因为居然闪着绿色的光芒。共享！幻影之剑：传说  伤害132-145  耐力+4o  敏捷+89  提高使用者攻击强度11o点  幻影：可复制一个幻影为使用者作战，持续3o秒，冷却时间两分钟  幻影为本体6o%属性，受到3oo%伤害。等级35这武器是好东西！李岩淡淡地看着紫雨道：“你拿去吧，反正你都可以用了！”“谢谢！”这一次紫雨没有显现出大女人的大大咧咧的风度，而是有些局促了，也不知道到底是什么原因。装备分完之后，李岩把包裹里面的东西拿了出来，一脸无奈地丢给了左文道：“拿去，这东西是你的！”左文看着这恶魔之刺，微微一笑，把自己包裹里的一件东西丢给了小雨，淡淡地笑道：“互不相欠！”恶魔之刺：传说  伤害124-13o  耐力+38  敏捷+86  提高使用者攻击强度1oo点  提高使用者致命一击3%  一定几率造成三倍伤害  等级35这武器就是为盗贼量身定做的，左文拿着也不会亏，因为他的技术还是不错，虽然和无双相比还有一定的差距，但是李岩和无双两人都不能说绝对能够带走对方。所以左文那次输了也算是正常现象，如果他赢了，李岩会认为是无双在划水。左文喜滋滋地把匕装备在身上，主匕是神器，副匕是传说，这还是很有震撼力的，不过和李岩这个独一无二的血色战熊德鲁伊比起来，左文又要弱一些了。“走吧，右边的侧门里面有惊喜，这是莫格莱尼说的话。李岩一行人朝着侧门走去，一路上有说有笑，而且装备也被大家调换了一下。因为刚才完成任务的时候，大家基本都拿的不是本职业的装备，除了小雨以外。李岩被无视了，因为这些装备里面没有他的，但是李岩一点也不着急，马上四十级了，到时候要拿就拿四十级的装备，这些装备都不咋的了！当然，这里面还是有一点点心理安慰，虽然不太多的心里安慰，但是还是存在的。李岩走去过，将门梢拉开，出现了一道门，但是里面什么都没有，李岩走进去，看到还有一道门，李岩再次拉开，靠！里面居然躺着一个人，错了！是一个亡灵，名字是大检察官！难道大家刚刚杀的那个不是大检察官，而是杀害大检察官的人？李岩走过去，和大检察官显示的是交战状态。血色战熊一步一步朝着那家伙走去，所有人看着李岩的动作，知道有事情要生，当即摆开阵型，准备迎接挑战。裂伤！撕裂！血色战熊的爪子拍击在亡灵大检察官身上，属性顿时出现了。大检察官安科拉斯（亡灵）：精英  气血15oooo  攻击12oo  防御3oo  特点：畏惧圣光李岩看了看这厮的属性，太弱了，和外面的强化怪物都差不了太多了，装备肯定也没什么好的。这让李岩有些不爽了，还惊喜，果然是惊喜，不过是一个让人很不爽的惊喜。“大家迅猛点，把这个杀了就去血色图书馆，那里面专门出布甲职业的装备。”李岩开始搞动员大会了，这个任务要做了，因为做掉这个任务，自己就可以去四十级的地区了。大检察官没有坚持住十五秒，就软软地躺在了地上，只有一件蓝色的皮甲护腕，李岩实在搞不懂，这里到底有什么惊喜的地方！“会长，这里有东西！”左文一脸惊喜地说道，“这里是空的，把这里打开！”左文的匕和李岩幻化为人形的棍子直接敲破这里的地板，里面出现了一个古朴的箱子，李岩刚刚要探下手时，左文作了一个禁止的动作，让紫色烟雨朝着了里面来几下。果然，里面有东西在惨叫，李岩让小狼狗下去，直接处理掉再上来，没过一会，下面就平静了，  李岩将宝箱拿了上来。“你怎么现这箱子的？这么隐秘的地方，难道你丫有透视眼？”李岩一脸惊讶地看着左文。“我倒想，不过这和透视眼没有任何关系，这是我的一个技能，专门寻找箱子的技能。这个应该是上了锁的，里面肯定有好东西！话说下面到底是什么东西？”左文撇了撇嘴道。“下面是一条蛇，不过在小狼狗面前，这都是浮云！”李岩淡淡地说道，“开箱子吧！”左文点了点头，开始拨弄着这个箱子上面的锁，大约三分钟，这锁才被左文打开。左文拿起一件装备给李岩道：“你大爷的，这运气真好！这样的装备你在哪里见过？”李岩拿起那装备，戒指！传说级的戒指！灵魂战戒：耐力+5o  力量+4o  敏捷+4o  提高使用者攻击强度5o点  收集灵魂：可收集灵魂，提升装备的品质。等级4o四十级的传说级装备！李岩也有些呆了，还从来没有见过四十级的传说级装备，这属性和自己身上的传承戒指都差不多了。现在还差一枚戒指，自己的戒指就毕业了，两枚传承戒指，一枚王者战戒，这里又出现一枚灵魂战戒。李岩不知道该怎么形容自己的心情了，将换下来的装备拿给紫雨道：“戒指你应该还缺吧，先拿去用吧！”紫雨微微一笑道：“不要对我这么好，万一我爱上你怎么办？”李岩一脸无语地看着紫雨道：“还是算了吧，虽然我长得一表人才，但是也不用后宫佳丽三千。自己这小身板会受不了的！”“切！你这家伙是有色心，没有色胆罢了！”左文对着李岩竖起中指，缓缓地说道，“每个男人都有一颗韦小宝的心，只是看有没有那么机会和胆识罢了！”“左文，那你是不是也是这样的呀？”一个温柔的声音从左文背后响起。“那是当然！”左文不加任何考虑地说道，“呃，没有！我这么正直的人，怎么可能去想那些呢？刚刚都是开玩笑的，我可是绝对好男人呀!”“你是男淫差不多吧！”李岩瞥了左文一眼，淡淡地说道。“走，图书馆，打掉之后你们就可以去睡觉了！”左文迅转移话题，传送出副本，朝着图书馆跑去。李岩一行人微微一笑，也跟了上去。刷！所有人都出现在了图书馆的大门口，现在这些怪物的仇恨都不怎么高了，因为李岩一行人的等级比之前高了很多，再有就是这里的怪物也是三十五六的血色僧侣一类的怪物。上了！兄弟们！

第二一三章 伪龙的贡献

经过了刚刚的大战，所有人都有些疲惫，但是因为李岩的指挥，和众人的素质，大家的攻击倒也是有条不紊。笔趣?阁??????  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?再加上这里怪物强度普遍偏弱，因此所有人都没有太花费力气就经过层层关卡，到达了最后一个Boss，图书管理员那里。这个人的名字叫做杜安，当然也不叫图书管理员，别人是一个堂堂正正的奥法师，非常牛B的存在。当然，这样认为的就只有一个人奥法师杜安一个人而已。“快点上吧，打完了休息下，感觉今天的状态不咋样。刚刚神经绷太紧了，待会下线去松一下！”夜舞倾城摇了摇头，看着前面的奥法师，一脸疲惫地说道。“好，那打起精神，度点解决了。不过大姐真的老了，当年不知道熬多少通宵呢，现在这还不是通宵就承受不了了！”李岩看着夜舞倾城，一脸回忆地说道。“老个屁，那是老娘想保养下自己。不要搞错了，咱可是很犀利的！”夜舞倾城一脸不服地看着李岩，很不爽地说道。“上了！”李岩朝着奥法师冲了过去，爪子迅在杜安身上留下几道爪印。奥法师杜安：统领级Boss  气血21oooo  伤害：175o  防御：35o  特点：擅长奥术攻击，伤害能力极强  无弱点。一个统领级Boss，难怪叫做奥法师了，因为擅长奥术攻击嘛！李岩淡淡地想到，继续自己的攻击。这时候的杜安也反应了过来，对着李岩一阵臭骂道：“该死的亡灵，不许你污染这神圣的地方！”李岩头上冒出几个伤害数字，这对于李岩来说是无关痛痒的，在左文一行人的攻击之下，十多秒的时候，奥法师狂暴了。“让你们尝尝法师的厉害！”奥法师杜安疯狂地吼道，“奥术爆炸！”嘭！所有人都被炸到了墙上，所有人气血都少了五千多，除了李岩以外，每个人都重生了一次。这没有什么办法，几乎是将这一个圆圈范围内的所有地域都攻击到了，没有死角的攻击是没办法躲避的。李岩没有这个能力躲避，相信也没有人可以躲避这样的伤害。在小雨强大的复活祷言之下，没有损失人员，这对于杜安来说简直不可思议。自己最得意的技能居然连一个人也没有杀掉，而且还让这些人的全部变得生龙活虎。左文的匕如同毒蛇一般，轻易划破了杜安的法袍，汩汩鲜血从那伤口流出。上面又加上紫色烟雨的攻击，可谓是伤上加伤，差点没把杜安痛死。“该死的亡灵，我要你们付出代价！”第二次奥术爆炸正在酝酿。但是李岩和左文都露出了淡淡的微笑。血色猎豹！爪击！斜掠！崩击！凶猛撕咬！一瞬间，李岩将自己的技能全部施放了出来。小狼狗也开心地杜安身上留下不可磨灭的牙齿印。凶猛撕咬完毕！冷血一击！剔骨！谢谢你！三倍暴击！左文感觉一股强的力量从自己的手臂冲出，奥法师在这一刻软软地躺在了地上，没有再站起来。那奥术爆炸也没有成功，如果成功的话，除了李岩以外的所有人都准备跑尸体吧。李岩捡起地上的装备，直接拿给了夜舞倾城，这是一把法杖。幻影法杖：紫色  伤害157-176  耐力+35  智力+38  精神+4o  提高使用者法术强度1oo点  提高使用者致命一击2%  等级35.这法杖很不错了，按照李岩心里的认为，统领级Boss能够掉落出这样的装备就已经很可以了。不过那边还有一个箱子，李岩冲过去，喜笑颜开地开启这个小小的箱子。等待的时间永远是那么漫长，只用了十秒开箱子，但是李岩却感觉用了半个小时了，终于打开了这个看上去很古朴的箱子。结果里面的东西让李岩傻眼了，什么装备也没有，只有一把钥匙，血色十字军大门钥匙。mmd，自己满怀期待地等了一把钥匙出来！其他人也拿起了箱子里的钥匙，所有人都炉石，回到了迷雾之城。李岩一脸郁闷的回到迷雾之城，大家一起去把任务交了。系统提示李岩开启了四十级副本，祖尔法拉克。这是一个失落的巨魔帝国，坐落于塔纳利斯，怪物在四十五级到五十级之间。官方只能给出这么多信息，其他的东西只能自己去探索了。李岩还拿到一件装备，但是这装备只能丢到公会仓库，因为是一把紫色的斧头，对于李岩来说，没有什么实际意义。李岩朝着这城主府里面走去，看了一下上面的资金，差点把李岩吓跌倒在地，居然有八百多万的金币到账。先还是把整数兑换人民币，放在自己的包包里面，零头就拿来等待着升级迷雾之城。现在迷雾之城已经有8个箭塔，但是李岩觉得还不算安全，因此打算再添加一个箭塔。想到就做，李岩再次添加了8个箭塔，堡垒要升级要塞需要很高的资材，虽然有三个公会人员每天不停地在这里练级，做任务，但是至少需要2o天才能升级到要塞。李岩将箭塔添加好之后，小雨他们已经下线了。李岩记得自己还有一件事情没有做那天去战场的经验没有领取，今天去看看能够领取多少。因为现在是堡垒，因此里面已经刷新了一个战场军需官。李岩走过去，淡淡地对着那个精灵说道：“麻烦你帮我兑换一下战利品。”“好！”战场军需官大手一挥，李岩差点傻眼了，经验涨了3o%，但是没有能够得到装备，金币得到了1oo多个，此外成功升级到中校，不知不觉到了中校。这是怎么回事呢？李岩疑惑地看着军需官，是不是这厮看上自己了？给自己这么好的福利，或者是因为长得怪，有优待？李岩调出了一份详细的战利品清单出来，终于看到了其中的猫腻。那伪龙一个家伙就给了自己25%的经验，至于荣誉也让自己涨了许多，现在中校想要升级到上校，需要1oo的荣誉值，自己运气好一个月可以升级上去，如果把狗屎踩烂了可以在半个月升级上去，而最正常的情况则是需要2个月左右。李岩再次恭敬地对着军需官道：“请为我换一套中校的套装，谢谢！”那军需官有些诧异，现在居然有人能够得到中校军衔。“你领取了少校的套装？”战场军需官问道。“是的!”李岩淡淡地回答，“需要交纳多少钱？”“换取的话，只需要交纳1ooo金币就可以了。中校套装和中校徽章，一共九件，请检查！”战场军需官见多了大世面，对于这样一个天才还是见怪不怪了。“坑爹啊！”李岩心里冒出这样的字眼，脸上却开心地笑道：“谢谢你！这是一千金币，请收好！”李岩身上装备换了之后，属性再次得到了提高，每一件的装备的各项属性大约提高了5点，这样叠加起来还是很恐怖的，特别是对于李岩这样的双重传承者来说。刚刚交钱的不爽一扫而空，下线，做饭了！李岩取下头盔，现在自己也是大款了！几个亿呀！而且自己还没有补充药瓶在店铺，待会就去补充了，不然每天都会损失很多钱！李岩做好饭之后，带着自己的板寸头朝着学校飞奔而去，把早饭送给小雨之后。带着无数惊异的目光，李岩回到了出租屋，刚刚上线就有人在找自己了。原来是龙在天涯，难道又要来打一次？“魂殇大哥，我说你把自己的堡垒当成要塞还是主城了？16个箭塔，你要人怎么活啊？就算你的人不打，光是这箭塔也会让人喝一壶了！”龙在天涯一脸无语地看着李岩道。“你不是一样？你那24个箭塔是摆着喝稀饭的？别人傲天看着你的箭塔就差点哭了，暗刃城的暗杀也是，不动声色地把自己城墙上面摆满了箭塔。按照我的计算，至少需要二十万人才能攻下暗刃城啊！”李岩毫不留情地回应着左文。“你可要小心了，傲天扬言要把你们的堡垒踏平，按照他的性格，那可是说得出，做得到的。而且这次我不会选择帮助你的，说不定我会暂时联合傲天，打下这个坚固的堡垒。“来吧，到时候把钱准备好，这座要塞一天的收入可是达到了2o万的，而且还在不断攀升。每多一天，至少要多两万的收入，到时候可别哭！”李岩嘿嘿一笑。不过对于龙在天涯来说，这点钱不算什么，才二十万，因为龙在天涯的城池现在可是吃香得很，越来越多的小号都朝着他那里涌入，因此每天都让龙在天涯赚得盆满钵满。李岩淡淡一笑，那里不是久留之地，到时候相信这些家伙会选择朝着四十级、五十级的地方展，那些地方城池逐渐变少，当然守卫的难度可想而知了。不过现在主要的玩家还在二三十级阶段，因此现在还不用担心没有客源的问题。李岩朝着采药的地方跑去，不知道能不能再采集到野葡萄藤，念念不忘的野葡萄藤。李岩不断采集着药材，一中午的时间，李岩的背包里面装满了药材，其中也有少量的稀有药材。下午要炼药，晚上要练级。李岩一天的行程安排的还算是比较满了。李岩准备取下头盔的时候，突然想到了一件事情！

第二一四章 花儿为什么这样红

“所有人今天收缩防线，注意傲天和龙在天涯他们的举动。?  ? 笔?趣阁 ???? ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ千万不要被别人分成一块一块地吃掉，那样就糗大了。去三个盗贼到飞行管理员那里聊人生聊理想，有什么事情就立刻电话。我先下线了，大概两个小时后上线。”李岩布完命令之后，退出游戏，取下头盔。“这家伙每天真准时！”蚀影撇了撇嘴，看着李岩下线的信息，淡淡地对着旁边的血煞菲菲说道。“还不是为了他的女人，如果你能这么好，那我才开心了呢！”血煞菲菲一脸羡慕地望着天空，小声地说道。“呃，我只会野营，做饭这个太有挑战性了吧！”蚀影摇了摇头，如果是野外求生训练的话，那他能够简简单单生存下去，但是对于这要像大厨一样做好饭菜，简直比登天还难。“又没说非得你做饭！”血煞菲菲娇嗔地看了蚀影一眼，差点把蚀影的魂给勾走，爱情的力量还真是难以想象啊！“继续做任务吧！”蚀影只能选择转移话题了，对于一个为杀戮而生的战士，也只是在现在的年代才有机会谈情说爱，若是早三十年，几乎就是国家拿一个人为你传宗接代就ok了，至于其他的还耍朋友，那就真的是在做梦了。左文就是一个典型的例子，为了国家，一直到现在也还没有结婚，不过他其实也可以结婚了，现在又出现了新一批的特工来接替他们。蚀影他们努力做任务的时候，李岩开开心心地把小雨接到出租屋，一起吃着丰盛地午饭。这对于李岩和小雨来说都算是一种享受。两人吃完饭，小雨就回学校了，不过她今天晚上要在出租屋住。李岩则上线一心一意地炼制药水，这和丹药差不多，只是丹药在鼎里面，药水在试管里面。一个下午，李岩把自己包裹里面的药材全部炼制成了高级生命药剂，而且因为自己是大师级的人，所以这药剂每次都会在一到三个之间出现。现在小卖部里面摆满了药水，李岩包裹里面也还有很多药水。李岩看了一下市场价格，正宗的高级生命药剂需要5o银币一个，自己这个卖55就可以了，因为自己这个高级生命药剂比店里面的要强许多。至于混元生命药剂，李岩只放了少批，大多还是选择了内销，同时在公会仓库也放了一些混元生命药剂。这些都是战略物资，只有贡献达到前五十的人才能领取，每人限制为1o瓶。弄好这些，李岩点开聊天记录。靠！已经打上啦？李岩看着公会自己的留言箱，再次被挤爆了，先就是龙在天涯的，说这神圣帝国同盟这次纠集二十万大军前来攻城，让李岩要小心了。其实李岩最担心的是龙在天涯这只黄雀，说不定后面还会有弹弓呢！还有左文他们来的消息，让李岩安心做事，这些都是浮云什么的。这让李岩有些郁闷了，一个让自己小心，一个让自己安心。到底应该听哪一方呢？李岩走出店铺，到处都传来了投石车的石头破空的声音。形势危急？李岩迅冲到城门口，那里堵满了大量的人。所有人看着李岩来了，都在欢呼雀跃。这时候李岩爬上城墙，看着外面的阵势，这傲天家里真的那么有钱？李岩有些纠结地看着下面的骑兵。完全过了自己的预料，万人骑兵居然出现了，Tnnd，不过这些骑兵拿来做什么呢？左文看着李岩来了，当即把指挥权移交给他。但是李岩只要了着主盟的指挥权，分盟的人大多都在外面，等待着李岩的进攻。这次李岩不急，让法师和弓箭手将投石车那些攻城器械给解决掉。因为有大箭塔在，李岩完全不畏惧下面的玩家，即使这些人都冲进来，箭塔也会告诉他们花儿为什么这么红。李岩信心满满地吼道：“这些人皮痒了，找抽！要不要给他们来几下，安慰安慰他们？”“要！”公会的人看着挣取公会贡献的机会又来了！里面的装备在向自己招手了！李岩满意地点点头道：“所有人准备，我们要把他们包饺子！”李岩让夜舞倾城统领那些招收进来的高手，左文和蚀影则从左翼和右翼进军。这次的进军是在傲天他们有准备的情况下进军，但是对于李岩来说，就算有准备也要打成无准备的仗！李岩不能出去，但是有个家伙可以出去，那就是小狼狗！“所有盗贼听令，全部潜行，跟随小狼狗的步伐，我控制小狼狗，他们四面八方都有人，但是这城门这里最强，我们就先把这最强的一点给他消灭掉，其他地方就不足为虑了！”李岩这次打算以强攻强，不过主力是盗贼，这批人都是敢死队，不过他们会额外得到公会贡献，特别是杀人多，生存能力强的人，那是必须得到提拔的！“打开城门！弓箭手和法师掩护，盗贼给我潜行出去！”李岩大声吼着控制小狼狗朝着外面跑去。傲天他们看到城门打开，差点笑了出来。“给我杀！杀掉这些孙子们！”这次他又担任主攻手，如若这次再败，那他就只能成为二把手了，血煞早就看他不爽，想要夺取这个权力了。迎接他们的没有任何人，反倒是无边的暴风雪和烈火，还有天上如蝗虫一般的箭雨。“给我反击！弓箭手！”傲天急忙调集弓箭手过来压制，但是这时候李岩的目的已经达到了，大批盗贼冲出了大门，朝着外面跑去。因为堡垒的城墙防御提高了很多，因此在攻城器械的攻击下，城墙还没有出现垮塌的状况，只是有一点问题，大门的耐久度不高了，待会被攻坚力量冲进去，会出现怎么样的状况呢？李岩继续控制着小狼狗，几千盗贼都瞄准了自己的目标。“三、二、一！”攻击！大批盗贼的突然出现，迅秒掉了脆皮的在呆的法师和牧师。但是也立即迎来了神圣帝国同盟的反击。大片群攻攻击落在盗贼之中，大批盗贼躺在了冰雨火地之中。但是他们这一击也只得了，城墙上面，弓箭手和法师依托地形优势，对着下方进行着火力压制。本来占据着优势的傲天也渐渐有些乏力，顾不能顾尾。李岩要的就是这个效果，其余连两个公会的人出现在了神圣帝国同盟的视野里面。双方开始了拉锯战，这时候的李岩得到消息，东边血煞进攻的城墙已经倒塌，开始有一些人进去了。李岩淡淡一笑，进去的人只能躺着出来了！箭塔挥出了它应有的能量，硕大的箭支朝着入侵的人群飞去，每次都会带走大片人的生命。这让血煞有些怂了，这箭塔也不带有这么多吧，而且在这城墙里面，攻城器械刚刚接近就被kap的生力军给解决掉了。傲天的二十万大军渐渐被围歼，但是kap的部队也损失惨重。双方人数上的差距还是太大，一边达到了2o万，而李岩这边只有区区十二万人。这时候的西边城墙开始倒塌，越来越多的人进入了城池，但是很让人失望的是，进去的人，没有一个活着出来。迷雾之城的执政官带着军队在城内搜索着入侵者，神圣帝国同盟的人越来越少，感觉到乏力的不仅仅是傲天，血煞和程风也一样。三人虽然都是大佬，但是面对这比要塞还要精良的城池，真的是有心无力。李岩这会手心也在冒汗了，小狼狗已经挂掉了，但是外面傲天基本被打得溃不成军了。分盟的人也差不多全部挂了，只有主盟的几千人在支撑着这里。幸亏有npc军队，还有这些箭塔，里面的人没有一个活着走出去了。李岩看了一下人数对比，双方终于持平了，那就没什么后顾之忧了。李岩潜行着冲了出去，快收割着神圣帝国同盟的人。傲天和血煞他们也在混战中被击杀，程风则被李岩一爪子拍死了。这次的战斗基本已经完了。李岩看了一下这次战斗的损失，城墙基本上没有了，但是里面的建筑却还完好无损，这或许就是不信之中的大幸了。随着最后一个人的躺下，李岩受到了战役结束的消息，kap再次获得了胜利，每次都是以少打多。如果是自己来攻城，肯定就全部集中一点，火力不断压制，攻城器械只对着城门轰炸，一旦城破就迅冲进去，集中力量。这样不会被人各个击破，当然，在李岩的这种战术之下，除非再多五万人，不然还是会输。李岩迅把钱交上，修理城墙和箭塔，大门也迅修理。另外还添加了三千铁骑，让这里的执政官带领。把所有的钱基本上花完，李岩就准备下线了。这会已经晚上十点了，小雨也已经开门躺在自己身边了。李岩取下头盔，看着小雨正在抱着自己，等待着自己下线，心里暖暖的，反手抱住小雨道：“等久了吧！不过这次又胜利了，你吃饭了没？”“你没做饭我吃什么啊！”小雨撇了撇嘴，让李岩淡淡一笑，亲了一下小雨有些塌的鼻子，做饭咯！两人吃完饭之后就一起洗了个澡，李岩把小雨抱到床上。小雨靠在李岩胸口道：“妈妈让我们明天过去，你去不去呀？”“去！当然要去，这见丈母娘的大事，当然要去啊！”李岩一本正经的样子让小雨一阵轻笑。

第二一五章 剑尘

“不过这会嘛，嘿嘿…”李岩反手把小雨抱在怀里。笔?趣阁  ?? ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ小雨渐渐迷离了双眼。….李岩看着怀里的小雨，鼻尖还有细细的汗珠。李岩的大手缓缓地为小雨拭去那汗珠，对着小雨道：“上线吧，那些人肯定在等咱们了。”“才不是等咱们呢！是在等你！”小雨离开李岩的怀抱，拿起头盔一脸不满地说道。“呃，那我们不上线了吧，等什么时候心情好了再上线！”李岩拉过小雨，再次把小雨抱在怀里。一脸宠溺地看着她。“知道啦，快上线吧，待会他们告我非法拘留你，那我的罪过可就大了！”小雨心里暖暖地看着李岩，淡淡地笑道。“嗯，上线了！”李岩看了看躺在旁边的小雨，两人带上头盔，进入游戏。刷！白光一闪，王八出现！李岩走在战后的大街上，看了下熙熙攘攘的人群，心里感觉还是蛮不错的。这神圣帝国同盟每次都来给自己送钱，真是让自己开心呀。不过还有最重要的一点，送来了大批装备在公会仓库，其中的蓝色和绿色装备基本都拿给李岩分解了，至于饰类，大家迅凭借公会贡献将喜爱的装备换了出来。李岩还是挺开心的，大家都为了一个梦想在不断奋斗，不断努力。当自己看着他们的样子，就会想起自己在大姐手下学习的时候的样子。几个菜鸟，为了成神而不断努力，不断奋斗。直到最后站在了人生的巅峰，远望着下面膜拜的菜鸟。李岩摇了摇头，想了一下自己的等级，三十九了，应该去四十级的地区找点乐子了。“会长，那药剂需要的公会贡献也太高了吧，几乎等同于一件蓝色装备所需的贡献了！”一个公会成员见到李岩上线，迅在公会频道里面说出了自己的不满。“你觉得一件蓝色装备可以救命还是一瓶高级的药水呢？”李岩没有回答他的问题，反而是问出了另外的一个问题。“当然是高级药水了，而且会长你炼的那个药水居然只有七秒的冷却时间，太让人惊讶了！”这人丝毫没有掩饰自己的惊讶，更不会在乎别人对他的鄙视，大惊小怪的，没有大将风度。李岩点了点头，这样的人可以大用，能够说出自己的不满，也能够不在乎别人的看法。李岩看了一下这个人的名字，龙城飞将。“龙城飞将，你现在属于第几团队？身上什么装备？队长是谁？”李岩抛出了一系列问题。“完了，会长飙了，咱们第二团队真的要二了，这个团长也是，都不知道好好和会长说话！”公会频道顿时闹开了，许多人都开始在里面聊着最近的八卦新闻，其中最多还是在论坛上面的一个视频，大家都把这个视频说得玄乎其玄，让李岩不得不相信这是真的。“报告会长，我是隶属于第二团队，团队团长姓名为龙城飞将，公会总贡献和第一团队只差1o%左右。”这个叫做龙城飞将的人信心满满地说道。“那你要长点脑子！这药水为什么需要那么高的公会贡献！因为人太多太杂，如果低贡献的话，肯定会有一批药水流入到神圣帝国同盟，甚至天龙公会。”李岩对着这龙城飞将大吼道。“哦，知道了！谢谢会长指导。会长应该去看看一个视频，天龙公会最强的二人组被神圣帝国同盟的一个人给打翻了！”龙城飞将若有所思地点点头，表示谢谢李岩。“哦？谁能够一个人单挑和尚和尼姑？我从来没有听说过呀！”李岩微微一些惊讶，这和尚和尼姑可不是什么软柿子，而两人的配合也是天衣无缝，居然能够被人破了，看来这人很有来头了！不过现在应该去看这些还是去练级呢？“剑尘请求添加你为好友！”系统的提示突然出现在李岩耳朵边。“接受！”李岩不知道这剑尘是谁，但是不加貌似不好。“石头，我们又见面了！”剑尘的声音出现在了李岩耳朵里，“看了视频没？那是我的创作，专门为你准备的！”“切！别开玩笑了，你就是想整死我是吧！”李岩一脸不屑地对着剑尘说道，“你这人就是贱，当时让你加入kap你不加，等我人组满了，得了！你又厚脸皮来了！”“md，你还好意思说啊，你当时也不考虑一下，收人一次性就收满了！有没有把我当师弟啊！”剑尘一脸愤怒地说道，如果愤怒可以杀人的话，李岩已经被千刀万剐了！“不想和你说这些了，大姐在这个公会。你不是去国外了吗？怎么又跑回来了？”李岩平静地说道，“现在各为其主了，看来我们之间不能善了了！”“那是！给我向大姐问好，就说我问候她全家！”剑尘一脸兴奋地说道。“我要是真敢那么说，那大姐真的要问候我全家了！”李岩一脸鄙视地看着这个家伙，淡淡地说道，“这次回来打算做什么？帮神圣帝国同盟，助纣为虐？”“不知道，这次回来就是想要挑战自己。在m国，我被称为是全能骑士，不管玩什么都很厉害。不过那边还有一些厉害的人，只是他们不屑于和我打。现在我回来，就是要打遍中国，其中当然要包括我的师兄你了！”剑尘一脸自豪地说道。“我先声明，我可没工夫陪你玩这些。到时候你来参加团战，我会把你解决掉的，即使你是一个牛B的骑士！”李岩淡淡地说道，“等哪天要攻城，就过来坐坐，在这边打酱油什么的，都可以。但是不要抢盐，到时候别几代人都吃不完你买的盐，那就搞笑了！”“你不招揽我？”剑尘疑惑地看着李岩道。“你？别开玩笑了！你这厮巴不得把我的公会人全部挖走，我还招揽，招揽个屁！”李岩一脸调笑地看着剑尘，大声说道，“你怎么把和尚他们打败的，这一对排不上前三，也可以排前十了！”“运气！其实真的是运气。当时我气血已经没多少了，魔法值也不算太高。那女人貌似突然没有箭支了，拿着自己的长弓愣在了那里，没有再对我造成威胁。过了一会，那战士也愣在了那里，不知道为什么！直到战士只剩一丝气血的时候，两人才继续攻击着我，不过已经晚了，我一个加血，就让那个战士挂掉了。”剑尘顿了顿，继续说道，“那女人一直风筝我，差点就把我放死了，如果不是因为之前他们没有攻击我，我的气血肯定会被这放风筝的人给放死的！”“那你还把视频放上去？”李岩像看白痴一样看着剑尘，“你这不是傻吗？”“才不是我放上去的，这是一个叫做血煞的人放上去的。而且剪切掉了那段别人呆的状况，所以现在我都被捧为了什么战神，差点笑死我了。是不是在论坛上的人都那么无聊？”剑尘很开心地说道，“你真不打算招揽我？”“不招揽，你个打酱油的家伙，快去挑战吧，等哪天心情好了就来迷雾之城找我，我们好好打几场，让你也知道花儿为什么这样红！”李岩大声笑着说道。“呃…”剑尘有些无语，“我这都是倒贴了！”李岩关闭了聊天器，也大概知道了剑尘的实力。至少是一个一流高手，能够在和尚和尼姑的攻击下坚持那么久。要成为顶级高手的话，还需要一些考验，最直白的考验就是能不能打败自己！如果能够打败自己，那绝对是一流的高手！李岩看了看自己的留言箱，里面杂七杂八的都有。先是龙在天涯的，他需要高级生命药剂1ooo个，混元生命药剂1oo个。难道有什么大动作？还有一些不认识的人，鄙视李岩的，膜拜李岩的，各种人才都有。其中有一封信让李岩内心开始抽搐，双眼逐渐变成了血红色。为什么到现在才来找自己，难道真的认为自己是软柿子吗？欣怡留言：李岩，明天在清心茶庄聊聊天好吗？我觉得，其实你才是我的正确的选择，那个人是我不懂得你的爱，才选择的。希望你明天能来，不见不散！呵！你让我去我就去，当时让我滚，我就滚了。现在让我去！凭什么？凭借我爱过你？md，老子不去又能怎么样？李岩愤怒地想到，朝着四十级练级的方向跑去。塔纳利斯！这是一个四十级的练级场所，可以从贫瘠之地跑到闪光平原，再从闪光平原跑到塔纳利斯。这条路线在现在没有飞行坐骑的情况下算是最短的路线了。如果有飞行坐骑，那一路上对直飞过去就可以了。李岩朝着那边跑去，现在的那边还没有人开垦，不过随着练级度的增加，相信等不了多久那边就会是人才济济。而李岩的迷雾之城也可以得到更多生力军的进入。只是不知道无双他们现在在做什么，为什么部落没有一点想要攻城的想法呢？李岩在不断地奔跑中泄着自己的不满，也在奔跑中想着许多问题。包括kap以后如何展，如果才能让自己站在人生的高点。这些都是需要好好思考的啊！李岩看着眼前的沙漠，这就是闪光平原的标志吗？这里还有许多部落在练级，看到一头豹子跑过去，他们也没怎么觉得惊讶，毕竟这种豹子见多了，又不是一次两次了！经过了半个消失的跋涉，李岩终于到达了塔纳利斯，其中那里还有一个小小的地精城市，加基森。李岩朝着里面走进去，先点开飞行点，居然是一个人类的飞行管理员。可以直达迷雾之城了，李岩放下心了，到各处大门，看看里面有没有什么任务可接！

第二一六章 加基森

“哈，冒险者，欢迎来到加基森。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ这里有世界上最好的货物，只要你有足够的金币，你可以买到所有你需要的货物！”李岩刚刚走进大门，一个地精就毫不谦虚地夸耀着自己这里的商品，“如果你需要接取任务，可以去这里的佣兵公会，那里每天都有大量的任务出现，但是做任务的人很少，地精从来都选择经商，很少去做这些充满危险的任务。不过冒险者，你可以去看看，等赚够了足够的钱，就可以买到你想要的东西！”“呃，那要买下加基森需要多少钱呢？”李岩略微沉思，当即对着这个搞推销的地精说道。“只要能够拿出一千万金币，这里就是你的了。当然，到底能不能值得这个价格，还需要你好好考虑！”地精不假思索地说道，完全没有李岩想像中的停顿。“嗯，谢谢！我这就过去看看有什么任务可以接。”李岩对着这个矮小的绿皮肤地精点点头道，“以后一定会光顾地精的商店，不过地精的商店在哪里呢？”“哈！这可说不定了，对于特殊商品，地精可是不会定期出现在什么地方。普通物品倒是每个地精城市的最大的房间都有卖，价格也不算贵。”地精很善意地说道。“嗯，好的，谢谢你了！”李岩淡淡地说着，幻化为花豹朝着这里的佣兵公会跑去。现在战熊佣兵团已经是s级佣兵团，可以获得很高的优惠。李岩现在已经不是刷佣兵贡献的主力了，毕竟有一个强大的团队在刷着这难以涨上去的贡献。李岩看着空荡荡的城市，里面全是绿皮肤的家伙，自己一个人在这里是真正的异类。到达佣兵公会的时候，里面只有两个快要睡着的工作人员。不过李岩不在乎这些，直接走进去，变回人形，用坚固的手套敲了敲桌子。那两个人立即醒了过来，看着李岩道：“冒险者，你需要什么服务？”现在李岩在地精的声望还是中立，自然不能得到什么好脸色。李岩丝毫不介意这些，对着绿皮的小家伙说道：“我要看看这里的佣兵任务，不知道这里难度最大的是什么任务？”“有三个sss级任务。第一个是：最少一人，最多四十人，击杀邪恶的法戈尔，这是一头凶猛的地龙。击杀了无数商路上的地精，被列入了加基森第一通缉任务，由伟大的地精城主汉克罗斯布出来。到现在为止，来这里游历的人接过这个任务的，都没有活着回来，其中也包括一些强大的史诗级英雄。”“这么强？那其他的呢？”李岩听到这个任务，大致知道这个任务布的理由，主要就是为团队准备的，自己一个人去肯定是送菜！“第二个任务：寻找幸存者。在马洛里斯巢穴寻找去那里探险的矮人探险队。据说那个巢穴的昆虫因为某些异常的东西都了狂，因而变得狂暴不已，想必里面的人已经很难存活了，但是矮人王委托伟大的地精城主布了这个任务，奖励是一件传说级物品。”这个小地精仿佛早就知道李岩要选择下一个任务一样，迅说出了自己这里的任务。“那第三个呢？”李岩淡淡地问道，这三个任务自己都要接了，但是问清楚一点，待会才能少走弯路。不过这在地精的理解就是，这个冒险者显然被这些东西吓到了。不过被吓破胆的人多了，也不缺眼前这个家伙这么一个。因此对着李岩职业性地介绍道：“这第三个任务就是消灭祖尔法拉克的所有头领，净化这座被邪恶巨魔占据的地方，前提条件是在炼狱级模式下进行。”“呃，以前不都是王者级吗？现在来个炼狱级，算了，等到五十级再来做这个任务了。”李岩脑袋里想了一下，淡淡地说道，“三个任务我都接了，应该没有任务期限吧？”“没有任务期限，但是等级过5o，将自动取消做这三个任务的资格。”地精职业性地声音对着李岩淡淡地说道。“好，李岩再看了一下其他任务。一个ss级任务，要求击杀这里的南海海盗，也就是一个海盗头子。两个s级任务，一个要求收集露水腺，一个要求收集巨人之心。这些任务都被李岩接了。不过李岩选择先做那个ss级任务，在海边的土匪头子，这个任务最迅捷，到时候还可以做一个s级任务，然后就可以下线了。李岩规划好之后，朝着海边跑去。一路上遭遇到了四十多级怪物的攻击，不过都算是不痛不痒。毕竟李岩的属性摆在那里，没有达到四十六七级的怪物，想要对自己造成伤害还是有一定难度。一路上小狼狗很开心，看到了很多新的食物，一路上流血千里，伏尸百万。当然这是在想像！穿过一个狗洞，李岩到达了海盗们的势力范围内。李岩看了一下这些怪物，不错呀！一来就是四十五级的怪物，不过只是普通怪，对李岩没法造成太多威胁。一路上拉着一大票怪物朝着前面跑去，因为这边只是一个小小的营地，那边有一个城镇的轮廓。看来这是一条大鱼！李岩把怪物拉到一个死角，那些火枪手和刺杀者都因为卡到视角的原因，朝着李岩聚集过来。血色战熊！横扫！一大群伤害数字出现在李岩面前，足以知道这里怪物的密集程度。不过这些怪物经不住自己的攻击，经历了三分钟左右的横扫，这里的怪物就全部躺在了地上，没有了一丝生气。李岩捡起地上的东西，绿色装备被李岩全部分解掉了，偶尔出现的蓝色装备也被李岩分解了，不过没有出现任何饰。这饰才真的是有价无市，千百万人求，但是几乎就不出。李岩对于不出饰也很淡定，朝着门口跑去。丫的，这里的守门人都变成了强化怪物，看来自己找到宝地了！血色猎豹！李岩进入了潜行状态，朝着这些海盗的后面走去，突袭！血色猎豹的银爪突然出现在了海盗的后脑勺，准确命中！毁灭！小狼狗的攻击也迅出现，两个守门的怪物就被李岩和小狼狗给无声无息地解决掉了。但是这次是小狼狗比李岩迅，因为小狼狗无意之中打出了恐怖图腾之怒。李岩无语地继续潜行，朝着里面走去。这里的巡逻真多，居然是四个一队，三个物理系，一个法系。看来要先解决掉法系，再解决掉这些近战。好！就这样！李岩小心翼翼地看着这个仇恨区域，望着眼前的怪物，机会来了！精灵之火！李岩对着那法系使用了一个技能，这时候的法系就在那里搓着火球术。晚了！小狼狗已经冲到了南海法师后面，突袭！法师陷入了眩晕，怪物也被李岩全部吸引到了一起。秒杀你丫的！血色猎豹后腿微蹬，压低重心，杀！狂猛！攻击和攻击度都提高了1oo%，这让李岩很开心。银白色的爪子在这个女法师的胸前留下了不可磨灭的痕迹，如果不是这厮里面的衣服穿得厚，估计已经走光了。南海法师气血本来就不多，在李岩和小狼狗的双重夹击下，不过十秒，法师软软地躺在了地上。李岩抽身急退，因为第二波巡逻兵马上就过来了。几个物理攻击怪物紧追不舍，当然，这是李岩想要的效果。几分钟后，李岩坐在地上，吃着面包。小狼狗则开心地吞噬着这里的尸体，李岩也不知道小狼狗到底吃了多少尸体了。状态回复到了满值，李岩带着小狼狗，继续拉着第二波巡逻怪物，依葫芦画瓢，所有法系怪物都被李岩重点照顾，一出现就被秒杀了。至于物理怪物，这些家伙的伤害虽然不错，但是李岩有吸血光环，因此在这攻击下，李岩也丝毫不畏惧。灭掉几波巡逻的海盗，李岩看到了一些家伙在顶礼膜拜一个海盗。李岩感觉这厮长得没有加勒比海盗帅呀！探查！大副莫林斯：精英：气血35oooo  伤害12oo  防御6oo  特点：攻击度乎想像！这是精英的属性？李岩完全感觉自己看错了，这一定是幻觉。李岩揉了揉眼睛，但是这海盗的属性依旧没有改变，还是那个样子。李岩摇了摇头，这还不是正主，就有这么强力的属性，那这里的船长是什么属性呢？也难怪这是ss级任务，怪物强度过了李岩的想像，这属性应该是霸王级Boss才会出现的吧，只是这家伙和霸王级Boss差距肯定是在技能上面。无所谓了，李岩幻化为血色战熊，野性冲锋！这会可不用管那么多，要打就来猛烈点！李岩这样想的，反正包裹里有药，用不着担心自己气血的问题。野性冲锋！正在自我yy的大副突然遭到了一头熊的攻击，这对于大副来说，简直是天大的耻辱！在自己被顶礼膜拜的时候遭受了攻击。李岩看着这个怪物，心中一阵笑，这里至少有2o个怪物，自己要击杀的话，可能需要半个小时，慢慢来吧，只希望小狼狗能够给点面子，多来几次恐怖图腾之怒，那自己就会轻松很多。裂伤！撕裂！李岩在大副身上作用上了两个伤害的BuFF，开始不断使用着横扫，因为这里有法系怪物，对李岩的伤害还是有些大，因此李岩控制小狼狗先把五六个法系怪物解决掉，再来帮自己。自己则一点也不着急，吃着药水，气定神闲地攻击着这一群海盗。可能这些家伙做梦也想不到，凶神恶煞的海盗居然会被一头熊单挑。明天应该怎么面对她呢？李岩在攻击的时候，脑袋里面出现了那个虚影。

第二一七章 再见欣怡

是福不是祸，是祸躲不过。笔趣阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ不想了，明天再看看这能搞出什么阴谋阳谋来！经过漫长的时间，李岩坐在地上，吃着面包，小狼狗则在清理着战场。几十个海盗的尸体躺在这里，没有了一丝生气。李岩捡起精英出的物品，居然是件蓝色装备，也太狠了吧！不过还好，是一件饰，一根项链。李岩准备丢到公会仓库，用来激那些人的积极性。还有一张破纸，南海宝图上半部分！这是什么东西呢？李岩看了一下介绍，要集齐上中下三部分，才能激活宝图，获得藏宝地点。到达藏宝地点挖掘可以得到海盗们埋藏起来的宝藏，不过还从未有人成功挖掘到。李岩小心翼翼地把宝图装在身上，一屁股坐在地上开始回复着自己的气血。状态全满之后，李岩朝着那艘大船跑去，上面站着许多的海盗，想必要准备起航了。不过大副挂掉了，也注定这艘船没办法出航了。当李岩跑到船上的时候，小狼狗还在下面吃东西，被李岩直接召唤过来。这不召唤还好，一召唤，到处的怪物都被小狼狗给引到了，其中包括船上的舵手安德鲁。李岩无奈一笑，看了一下安德鲁的属性，和大副的属性差不多，看来又要进行艰苦卓绝的战斗了。上面的水手和法师疯狂地朝着李岩跑来，那安德鲁也是一脸猥琐的看着李岩，仿佛要把李岩当众给撕破衣服处理了。原来这厮喜欢玩人兽啊！不过只需要找小狼狗就可以了，用不着找自己！海盗水手把李岩团团包围起来，想要一下子就灭掉这不知天高地厚的家伙。但是他们的想法没有得到实现，熊依旧坚挺地站在那里使用着自己的技能。攻击动作是乏味的，但是等待的心情是激动的。李岩相信这个精英会出比刚刚那个大副掉落的更好的装备。因此满怀期待地击杀着这些不知天高地厚的怪物。当李岩把周围的怪物灭掉的时候，这舵手安德鲁也只剩下了不多的气血。李岩决定大胆一些，血色猎豹！狂猛效果又出现了！李岩感觉一股浩瀚之力出现在自己身上，攻击力和攻击度提高了1oo%。这对于安德鲁来说，是真正的梦魇。对李岩来说，是真正的幸运。在小狼狗和李岩的攻击下，手持长刀的舵手躺在了地上，还有些不甘地摸着自己手上的戒指。李岩捡起地上的战利品，藏宝图中！还有一件史诗级装备，嗜血长矛：紫色  伤害165-17o  耐力+4o  敏捷+3o  力量+5o  提高使用者致命一击2%  提高攻击强度5o点  等级43,。这装备可以拿去当作镇会之宝，给大家画个饼，让他们能够更加努力地想要吃到这个饼，那公会就会变得更加强大。现在公会人数再次增加，左文他们两个公会扩编至七万人，本部公会人数相对较少，只有五万人。kap总人数达到了19万人，其中在25级以上的人过了1o万，也就是现在素质最高的公会。公会实力榜上，神圣帝国同盟还是位居榜，龙在天涯的天龙公会在第二位，而kap第一分会在第三。南霸天的公会则掉落到第四去了。现在看来，神圣帝国同盟对李岩的威胁要大许多，因为这个公会里面有剑尘，还有一些被剑尘笼络过去的高级人才。不过现在他们要打下迷雾之城还是不现实，因为李岩对自己这个城池的防御很有信心。现在24座箭塔，36座炮台，在这些人还没走到门口，人就要损失许多，再加上李岩的精锐之师，想要灭掉这些人，那还不是跟切菜一样简单了。李岩捡起战利品，这船的下层应该就是这船长待的地方了。也不知道为什么这些地精要杀这里的海盗，难道是因为这些海盗的走私活动影响了地精的获利？非常有可能！不过李岩只是一个冒险者，说不定什么时候就把加基森给打下来了。李岩缓缓地朝着船的下层走去，里面居然有女人的笑声，那笑声里面带着一些魅惑。当然还有男人的调笑声，也正是这些调笑声让那些女人浪笑不停。李岩走到下层，md，为什么到处都是布满了怪物，自己又没待奶妈上。这是牵一而动全身的事情，还是先找到船长再说。李岩小心翼翼地朝着里面走去，一路上遭遇了无数怪物，不过都没有遭到攻击，因为李岩的潜行等级提高了一级，因此这些怪物要现自己还是比较困难的。李岩几乎把整个底层逛完了，终于在一个角落的房间里找到了传说中的船长。这传张带着海盗帽，穿着海盗衫，手上提着一把砍刀。刀削的脸上留下了风霜岁月的痕迹，想必这船长也经历过许多事情。突袭！李岩虽然在观察船长，但是手上的动作确实没有任何停留，迅朝着船长突袭过去。没有想象中的眩晕，一秒也没有。伊特拉的降临！恐怖图腾降临！李岩和小狼狗分别变换为自己最强的形态，两人的每次攻击过了五千。小狼狗更加惹人爱，那恐怖图腾之怒又是六次攻击之中必出一次。船长将近五十万的气血被小狼狗和李岩给迅打掉，在船长还没有反应过来的时候，李岩和小狼狗的凶猛撕咬都作用了下去。攻击强度太高，凶猛撕咬达到了2oooo的伤害，当然，这是触了破甲一击的攻击。船长拿起自己的大砍刀，不断攻击着眼前的入侵者。但是船长的攻击似乎没有太大的作用，不管船长如何卖力地攻击，那猎豹还是生龙活虎地继续撕咬着船长腿上的肉。李岩觉得有些残忍了，这攻击度也太快了吧！狂猛！攻击度和攻击力提高了1oo%，李岩不会浪费这个时间，凶猛撕咬！大大的伤害数字从船长身上爆出来，让船长一声痛吼，响彻了整个船只。海盗开始支援船长，但是一切都晚了。当李岩和小狼狗摆出自己最强形态的时候，就意味着这船长今天必须要挂在这里。不过是时间问题而已。船长气血还剩下了2o%，二级狂暴出现。小狼狗和李岩都加快了攻击，八万的气血，在这时的李岩和小狼狗面前显得那么脆弱。凶猛撕咬！破甲一击！李岩那充满危险的利爪朝着船长头部拍去，准确而干脆地敲击在船长头上。这让船长的海盗帽都差点掉落下来。小狼狗一阵开心，恐怖图腾之怒！船长软软地躺在了地上，双眼没办法合拢。纵横海上几十年，想不到被两头畜生给终结了自己的生命。至于那些海盗已经开始攻击李岩了。李岩直接堵住门口，不断攻击着这些试图击杀自己的海盗和水手。至于法师则被小狼狗给重点照顾清理掉了。把这里清理完之后，李岩坐在地上，看着地上的战利品。开心地笑了笑，这任务不算难，海盗头子还是被自己解决掉了，  不过是浪费了一天一次的技能。捡起地上的物品，果然，这海盗藏宝图出现了。上中下结合起来，就这么简单！不过这海盗藏宝图的位置怎么没有显示出来呢？那这不是废材吗？不管这个东西了，还是先看看其他的东西再说。地上其实只有一件装备了。普林斯的巨剑：史诗  伤害176-199  耐力+45  力量+8o  提高使用者攻击强度12o点  提高使用者所有伤害15%  等级45.这和左文手上的单手神器匕伤害差不多了。这武器如果拿出去卖，肯定会很赚，但是李岩决定还是丢在公会仓库里面。自己赚钱只需要在城池里赚就可以了，而且这绝对是稳赚不亏的事情！李岩点开炉石，朝着迷雾之城飞去。本来以为能够做两个任务，但是没想到一个任务就把时间用掉了。不过这个任务的奖励应该很不错，说不定能够让自己简简单单升级到四十。不过李岩也知道自己这是在痴心妄想了。升级到四十哪有那么简单？传送到了迷雾之城，李岩取下头盔，这会时间也不早了，先做饭，跑步，再美美地洗个澡。把饭送到小雨那里，当然带着无数羡慕的目光，小雨结果李岩手中的稀饭。小雨也在李岩脸上亲亲一吻，让所有男同胞们想要把李岩给生吞活剥了。李岩带着一丝微笑朝着出租屋走去，今天这会没办法上线，还是打扮一下吧。待会一定要让所有见到自己的人内牛满面。李岩穿上了和欣怡分手时的套装，朝着清心茶馆走去。表面是一个茶馆，实际上还是一个茶馆。当李岩到达那里的时候，那个熟悉的身影正在东张西望，见到李岩之后，一脸欣喜地朝着李岩招手。李岩淡淡一笑，朝着欣怡所在的位置走去。不过现在两人不是并排坐了，而是李岩和欣怡相互对视。没有过一会，欣怡就开始流泪了，泪水止不住地流了下来。李岩心里一阵牵扯，但是李岩终究没有帮欣怡擦去泪水。每个人都有选择自己幸福的权力，既然欣怡选择了分手，那她就选择了另外一条路，想要让李岩再回心转意，可能这比登天还难。李岩可以被伤害，可以被欺骗，但是不能够把他当傻子。欺骗一次，就等于彻底选择了和李岩说分手。现在的李岩就是一脸淡淡的笑容看着欣怡泪流满面的样子。

第二一八章 再来一次

“为什么你还是不知道给我拿纸呢？”欣怡一脸委屈地看着李岩，想要从李岩的眼神中找到一丝丝的爱意。笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩看着欣怡，眼神中充满了无奈和淡定，唯独缺少了欣怡想要的爱意。李岩看着欣怡道：“走吧，不要让我见到你了。你知不知道，当你走了的时候，我就誓，不会再爱你。钱可以让你选择爱我或者不爱我，那你爱的不是我，是钱。程风有钱，你去找他吧，不过今天他怎么没来呢？”李岩看着欣怡，淡淡地说道。“谁说我没来！md，敢泡我马子，不想活了啊！”程风依旧一身混混模样，后面跟了几个人，明显这次是有备而来。“程风，你不是说不会对李岩下手吗？”欣怡有些慌乱地说道。“呵，想不到！我真的不应该相信你！”李岩看着欣怡，自嘲地笑了笑，继续说道，“程风，居然找女人来做事呀，真不错！”“不然你怎么会出来啊！kap的石头大哥！把迷雾之城让给我，我可以选择放你走！”程风一脸戏谑地看着李岩，把欣怡拉到了一边，对着李岩说道。“不可能的！这不是我一个人的成果，这是kap所有人的心血。为什么不让血煞他们来做呢？这样下三滥的招数，哪里用得着你程大少爷亲自动手呢？”李岩很淡定地站了起来，靠在刚刚坐的椅子上，看着几人。如果这会能够让李岩叼着烟，那肯定是黑帮大佬的形象了。李岩看着这几个人，心里还是有些焦急，今天又没告诉小雨自己的行程，被这几个家伙给劫持了，自己肯定要好好的喝上一壶。该怎么办呢？在李岩想像对策的时候，程风四人朝着李岩走了过来，显然是想要对李岩动手了。李岩一手摸着那椅子的一脚，准备等这些人上来就送他们一下，自己一定要把握住主动权，不然待会挨打的肯定是自己了。眼看着程风就要到达李岩的警戒范围内了，这时候的李岩手已经捏紧了椅子的腿。“谁是李岩？”突然的一个声音出现在了大厅之内，让李岩和程风一行人一愣。“我是，请问有什么事吗？”李岩有些疑惑地看着上来的几个穿着制服的人，收拾了下心情，很淡定地回答到。“我们是市武警大队的，请跟我们回去一趟，有一件事情想要问询一下！”其中一个人很迅地回答道。这仿佛是在演电影，几个武警将李岩直接带走，但是并未对带上手铐那些东西。程风一行人虽然都是公子哥，但是也不会傻到和武警去叫板，因此只能用仇恨的目光送李岩出了茶楼大门。李岩这会还是丈二的和尚摸不着头脑，这些武警是搞啥的？好像知道自己有难一样，迅作出了行动。一行人走到楼下的时候，领头的武警对着李岩敬礼道：“我们任务已经完成了，就到这里吧。”说完几人就坐上警车，准备离开这个地方。“等等，你们这是搞什么东东呀？我怎么没弄明白呢？”李岩有些疑惑地说道。“呃，待会有人会解释的，你走吧，这是上头的命令，和我们没有多少关系！”那武警对着李岩说道。开车离开了这个小小的茶楼。李岩摸了摸自己的板寸，摇了摇头，朝着出租屋走去。这里是是非之地呀，想不到她居然还是在欺骗自己，真是人心叵测呀！李岩回到出租屋，想了想今天的事情，完全不明白，为什么这些武警会来这么快。直到一个人出现在李岩后面道：“不用担心，我是你的全职保镖，这是长官下达的命令。刚刚我不能亲自出面，所以就让这些武警帮助协助一下了！”“哦！”李岩看到这个家伙，真Tnnd不是人，不知道什么时候就出现在自己后面了。压制住自己心里的惊骇之情，一脸淡定地对着这个人说道。李岩这会没有上线，倒是津津有味地看着论坛。这论坛上面是龙蛇混杂，不管白道黑道，都在里面打酱油，或者求合体。李岩缓缓地看着帖子，其中一个帖子进入了李岩的眼球。这是血煞布的关于联盟的联合宣言。大意就是要让联盟联合起来，把后面的城池全部占领。李岩对此只能淡淡一笑，这联盟到底谁做主呢？血煞？显然不够格，不仅自己不同意，就算龙在天涯也不会答应的。因为这事关个人的利益，没有人会选择妥协。就算大家选择了妥协，部落的玩家也不会让联盟好过的。不要以为部落的人是软柿子，现在虽然部落的人高尖人才要少一些，但是部落人的组织协调能力远远出联盟，再加上部落的后起之秀，古月念石的公会，现在已经隐隐有第一公会的气势了，如果这公会展起来，必然是逐鹿中原的劲旅。看过这一帖，还有下帖。李岩继续看着其他的帖子，其中有一些关于练习副职的帖子，不过李岩不需要这些帖子，因为这个李岩没有太多关系。现在李岩的副职业等级可以说是能够傲视群雄的，因此直接略过这些帖子。1V5，古月念石大爆。李岩想要看里面的视频，但是现自己不管怎么进都没办法进入。这差点让李岩抓狂了，这些牲口也做得太绝了吧，自己只是想看看视频而已，又不是看真人，何必这样赶尽杀绝呢？李岩只能默默地看着这视频初始动画上面的亡灵法师，虽然是亡灵，但是依旧是那样的身影，这就是在李岩脑海里日夜萦绕的人啊！李岩关掉论坛，取下头盔。重重地喘了一口粗气，苦笑着摇了摇头。这会的李岩也不知道到底该如何形容自己现在的心情，但是有一点可以肯定！对蝴蝶的思念并没有因为时间的流逝而减弱，反而变得更加强大。李岩深呼吸了一下，调整了下自己的心情，心里默默地说道：“等着我，蝴蝶，我一定会把你带回来！”时间差不多了，今天要去见自己的丈母娘，可不能就这样去了。还是换一套新一点的衣服，不然损了小雨的面子就不好了。李岩脱下自己的衣服，换上了一套笔挺的西装，看了看镜子里的自己。李岩突然觉得自己变帅了，这板寸配合西装的效果果然很不错呀！小雨适时到达了出租屋，看到李岩的样子，开心地笑着跑过去抱住李岩道：“今天的你好精神呀！感觉比以前帅了几厘米呢！”“是吗？我也那么认为！哈哈！”李岩开心地抱着小雨，关上房门，朝着外面走去。两人坐着车，到达风行公司。这时候左文已经在门口等待着李岩了，直接让一个人开着车过来，把两人送上车，自己朝着公司里面走去，做自己的事情了。那司机依旧让李岩闻了一点淡淡的香味，李岩再次无耻地被这白色的烟雾给昏迷了。“啊！头好重呀！是不是又给我弄了那东西，你们太狠了！”不知道过了多久，李岩的声音打破了这车里面的宁静，一脸不满地对着司机大声叫道。“你这也醒太早了吧，看来还要来一次才行！”司机的话让李岩差点晕倒，为什么还要来一次呀！坚决不干了这次，李岩摇了摇头道：“算了，我还是躺在车上好了，这样总可以了吧！”“等等我请示一下！”司机果断将李岩的事情告诉了自己的上级，随后点了点头，关闭通话。司机转过身道：“好，但是你不能抬头，不然只能对你使用另外一种药剂了，据说会杀死脑细胞的！”“杀吧，反正都已经没有了，也不在乎这一下。”李岩一脸淡定地说道。让这个本来想要吓唬李岩的人差点笑了出来。不过特种兵就是特种兵，这点控制能力还是有的，嘴角刚刚出现一个弧度就迅收了起来，一心一意地开着自己的汽车。并且脸上也出现了淡定的神色。李岩那个佩服呀，能够让自己这么快就控制住情绪，真不一般呀。要是自己也能有这样的能力，那不睡着也笑醒了？车辆迅到达了一栋楼下面，李岩可以坐直身体了。这让躺在小雨腿上的李岩大感不满，自己这个姿势正舒服，怎么就让自己停下了呢。不过这会的李岩还是不敢造次，坐起身来，走下车之后。两人拿着特质的一张卡，一层一层划过。到达了小雨父母的大房子里。这房间和出租屋比起来，差距太大了。这套房子至少有15o平米，里面的家具也是应有尽有。二老看着李岩进去的时候，心里一阵高兴，这么标志的男孩子，还真是不错呀！李岩看着二老打量着自己，大气都不敢出一下。生怕待会小雨的母亲或者父亲对着李岩说一个字：“滚！”那自己就只能落荒而逃。不过李岩不知道，他这会在两位科学家的眼里还是很不错的小伙子。光是这身行头就让他增值不少，再加上身上的一种气质，更是让小雨的父亲赞叹不已，如果自己有这么个儿子就好了，不过当自己的女婿也还算勉强过关了。

第二一九章 数落

这房间和出租屋比起来，差距太大了。?  ?笔?趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ这套房子至少有15o平米，里面的家具也是应有尽有。二老看着李岩进去的时候，心里一阵高兴，这么标志的男孩子，还真是不错呀！李岩看着二老打量着自己，大气都不敢出一下。生怕待会小雨的母亲或者父亲对着李岩说一个字：“滚！”那自己就只能落荒而逃。不过李岩不知道，他这会在两位科学家的眼里还是很不错的小伙子。光是这身行头就让他增值不少，再加上身上的一种气质，更是让小雨的父亲赞叹不已，如果自己有这么个儿子就好了，不过当自己的女婿也还算勉强过关了。过关不过关，不仅仅看外貌，还有言谈举止。在这方面，小雨的父母可谓是炉火纯青了。“小伙子，随便坐，不要拘谨，我去做饭，你们慢慢聊！”小雨的母亲对着李岩笑着说道，慈祥目光毫不掩饰地聚焦在小雨身上。“我也去帮忙吧！”小雨瞬间提议道。跟着母亲朝着厨房走去，里面顿时响起了呯嘭的声音。“小伙子，喜欢喝茶不？”李岩和小雨的父亲相对而坐，小雨的父亲当先话。“不喜欢，因为我认为所有茶的味道都一样。自己喝的话，是一种浪费，所以不喝！”李岩没有像常人一样，缓缓端起茶来喝了，“有开水就可以了，谢谢伯父！”“那喜欢玩什么呢？除了你玩的游戏以外！”小雨的父亲并没有因为李岩不喝自己的茶而变的恼怒，反而一脸欣赏地看着李岩，问着他这些问题。“喜欢做饭，喜欢打乒乓，还有下象棋！”简短的言语中透露了强烈的自信。这自信不是吹出来的，是自己的实力衬托出来的。“下象棋，好！我也好久没有下象棋了。自从开始为国家工作，每天就比较忙，不过还是很开心，毕竟国家是这样信任自己！”小雨的父亲一脸欣喜地说道，从抽屉里拿出一盒象棋，是比较大的那种。别人说，象棋拍出来才有力，才能体现紧迫感，但是我看那些象棋大师都喜欢的是安静，而没有人会选择去把象棋拍得啪啪响。两人摆好象棋，李岩的是黑方，小雨父亲的是红方。两人开始了一场不知道胜负的对决。厨房里面继续传来呯嘭的声音，外面却安静无比。当小雨笑着走出来，刚刚想喊吃饭了的时候，看着两人正在下棋，顿时闭住了嘴巴，跑去拉自己的母亲了。这里的李岩额头上出现了一丝丝的汗珠，兵临城下，应该如何解决呢？自己的大将都还在对方阵营，如果这会退防，必输无疑。只有强攻，迫使他回防，自己才能够有取胜的几率。李岩放开了自己后方的防御，对地方动猛烈攻击，一副不要命的样子。现在只看小雨的父亲如何应对了！小雨的父亲看到李岩的举动，淡淡很严谨地继续自己的布局，完全没有被李岩的气势吓倒。步步相扣，节节相连。完全不打算给李岩机会去攻打自己的防御。李岩淡淡一笑道：“我输了，大局已定了！伯父的技术远远在李岩之上，心服口服！”“呵呵，如果前期你能够像刚才一样攻，我肯定守不住。错失时机了！”小雨的父亲笑着点头道，“在棋艺上有这样的造诣，很不错呀！”“你们下得起劲，饭菜都要凉了！收拾一下，准备吃饭吧！”小雨的母亲看着两人，乐声笑道。很久都没有看到稳重的丈夫有这些举动了，刚刚眼中还是出现了一丝慌乱，但是只有小雨的母亲才知道那是慌乱的眼神，所以李岩也不知道原来这未来的丈人也慌乱了。李岩喝了一点桌子上面的开水，刚刚压力不小呀！比自己在游戏里面遇到霸王级Boss还要强一些。难道这是史诗级英雄？李岩笑着摇了摇头，四人围坐在一起。李岩丝毫没有矜持，把在以前食堂里面的作风拿了出来。而且因为今天的菜貌似特别多，所以李岩丝毫没有顾忌，努力地在桌子上面耕耘。“小李呀，你父母他们怎么不来c市呢？”小雨的母亲很亲切地问着李岩，“听说你现在在那个游戏里面也算风生水起，当了个什么职业玩家，那肯定不会缺少钱财吧！”“我也想把他们接过来，但是他们不答应。哥哥现在也在风行公司工作了，我想什么时候还是让哥哥和我一起去把他们接过来，或许只有这样他们才会听。”李岩有些低沉地说道，自己多次打电话给父母，让他们会到c市，但是每次都无功而返。李岩也很无奈，只有什么时候让自己的哥哥和自己一起去才能劝动自己的父母了。也不知道自己的哥哥现在怎么样了，很久都没有见到他了，是不是还是那么稳重的一个人。小雨的母亲听到李岩的回答，点了点头道：“你的父母想要给你们一个好的生活环境，这做父母的都可以理解，但是你一定要知道，你们有父母陪伴才是最幸福的。”李岩点点头道：“嗯，伯母放心，我懂的。还是不谈这个了，说说小雨以前的趣事吧，我还不知道呢。她也从来不给我说。”“这小妮子，小时候那叫一个胖。当时老师让他们用自己的手数月大月小的时候，她把手一拿出来，老师傻眼了手背上肉乎乎的一片，完全没有凹凸感，敢情每个月都是一样的哦！”小雨的母亲最喜欢的就是小雨小时候的这一段事情。“哈哈，为什么你都不给我说呢？嘿嘿！”李岩调侃地拿起小雨的手，摸了摸手背，小心地说道，“现在还是有点凹凸了。”“现在无所谓了，我又不怕没人要我了。嘿嘿！”小雨的言语让她的父母石化三秒。看来这是嫁出去的女儿泼出去的书呀，现在还没有嫁就要泼出去了。四人其乐融融地把饭吃完，小雨和李岩回学校了，只有小雨的父母在笑看着两人离去的背影。“现在小雨比以前开朗多了，这也多亏这个小伙子了。”小雨的母亲说道。“这小伙子很厉害，做事情沉着冷静，只是有时候不能抓住时机，如果他懂得如何抓住最好的十级，那成功也只在瞬间。”小雨的父亲也在夸着李岩。“看你，要把人夸上天了！走吧，待会还要过去呢！”小雨的母亲也是一脸笑意地说道。李岩不知道小雨的父母在讨论什么，因为这会他又躺在了车上，但是这次是躺在小雨的腿上面。因为王铮进行了特别指示，所以这李岩也得以不用再被催眠了。“待会先去逛街吧，反正这会也是下午了，晚上我过来，好不好？”小雨低头看着李岩，一脸笑意地说道，终于不用仰视了。“好啊，反正很久没逛街了，待会回出租屋的时候就去买点东西。”李岩也认为这是一个好主意，毕竟一直在家里，会成宅人的。对于李岩这种好动的人，可真的是受不了。打定注意，两人下车之后，径直朝着街边的衣服店和小吃店跑去。除了快餐店以外，这里的小吃基本都被两人吃了一遍，然后买了大包小包的东西，开开心心地回到了出租屋。李岩把小雨送到学校之后，自己回到了出租屋，戴上头盔，进入游戏。不知道游戏里面生什么事情没有，自己的山寨手机也罢工了，什么时候得换一个新的了。咱现在是有钱人，不差那点钱。李岩自我yy地进入了游戏，迷雾之城，李岩看了一下自己这城池的防御，怎么变得这么低，难道是被人攻打了？“你丫去哪里了？”李岩还没想太多，左文的消息就来了。“知不知道今天被攻城了，手机也关机，如果不是龙在天涯他们帮忙，迷雾之城已经沦陷了！”左文劈头盖脸地对着李岩吼道。“因为剑尘？”李岩猜多半是傲天他们了，因为这个公会再次得到扩充，而且是大批高级玩家进去了。也难怪需要龙在天涯他们了。“我和龙在天涯签订了一份合约，这里收入的2o%归属他，并且下一个城池我们公会会帮他占领，也只收取2o%的收入。”左文有些无奈地说道。现在的神圣帝国同盟和以前的不一样了。这个公会的指挥者能力不会比自己差，比血煞要好很多。“就是你这位师兄，夜舞倾城的爱徒，把这里的水给搅浑了。现在不知道这个局势到底会如何展。不过三十级地区刷新了一个小镇，已经被神圣帝国同盟占领了。部落玩家大多都没有在这边展，大多转向荆棘谷那边去了。因为那边有一个大城市，也就是蝴蝶她们打下来的城市！”左文没好气地给李岩说道。“这也不能赖我是不是？这又不是我所能管理的范围！”李岩无语道，“今天去见未来丈人，那有什么办法！难道我不过去？”“好吧，你有你的理由。现在玩家升级度提升了许多，三十级的人达到了3ooo多，我们公会大概有三分之一，这个度增长很快。到时候这边的兵戎会越来越多。如果我们守不住的话，部落的人会过来占这个甜头。也不知道联盟的人为什么都喜欢自己打自己。这部落的就三大板块，虽然会挖人，但是大规模作战却很少！”左文给李岩分析了一下现在的形势。“不要担心，天塌下来还有高个子顶着呢！这里能守住，倒是我们要着眼下一个城池了！这边等他们闹去！让所有人加练级，以最快度冲到三十五，马上转战四十级地区！”李岩想好了，“团队之间给我努力冲级，不要惹事。这几天大家等级都没提升多少，看来打架的不少吧！”“呵，你丫现在才管打架这个问题，别人上报都不报你那里了，现在都报我这了。也不知道你丫是咋想的。不数落你了，快点到四十，老子希望把四十级的城池打下来！”左文关掉了通话系统，只留下沉思的李岩。

第二二零章 远古守护者

自己给他们的感觉可能就是泥菩萨，可以瞻仰膜拜，却没什么实际意义。笔?趣?阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ当遇到问题的时候，还是只能让万能的左文解决。算了，这个不能想多了。以后有事情还是让左文告诉自己，不然这个会长在别人看来就有些说不过去了，不管什么事情都是副会长一人打理，那还要会长做什么呢？决定下来，李岩在公会里面吼道：“以后被别人灭团了，就告诉我，老子一定会带人把他们灭了。kap是不容许侵犯的，kap也不是孬种，更不会不在乎公会里的成员。以前的我没有做好，今天自我检讨下！你们有什么事情可以先给大姐他们说，他们会告诉我的。有什么意见也可以提出来，不要Tmd觉得别扭就可以了！”“会长今天神经搭错了？”突然的一个人冒出了这句话，差点把李岩吓摔倒在地。“靠！我才不是神经搭错了呢，只是怕你们以为会长是泥菩萨，只能膜拜不能帮助你们。现在这泥菩萨复活了，你们该觉得开心了吧？”李岩淡淡地笑道。“开心个屁，会长，公会里mm怎么那么少呀？”一个成员一脸不满地说道。“这是前一任会长怕公会里的mmd都被我迷死，故意这样收人的。”李岩一脸调侃地说道。“前任会长是谁？”这个小伙子问出了所有人心中的痛。“才来的吧！连上任会长都不知道是谁！那是我们万千少男心中的梦，也是我们的痛。蓝墨蝴蝶大小姐！但是现在貌似删号了，至于为什么删号，只有会长大人才知道了！”一个自我感觉入会算比较早的人率先说道。“嗯，这个不能说。”李岩淡淡地说道，“好好练级吧！”李岩也朝着加基森飞去，今天要把除了三个sss级任务以外的任务都做了，今天的事情就算完成了。不过不知道里面又刷新任务没有！坐在这角鹰身上，李岩感觉到在空中的风迎面吹来，凉爽的感觉布满了全身。不过只是几分钟，李岩就到达了加基森，这条路线并不算长，因此李岩在空中也没看到多杀风景。李岩朝着里面走去，还没拜访过这里的城主呢，说不定这城主会有任务给自己。但是城主在哪呢？这里的房间并不多，可以一间一间地找。这加基森需要一千万金币才能买，自己还真有想法买下来，可是不知道能不能讲价。李岩走到正北方的一间下午里面，终于见到了传说中的城主，传说级英雄！这居然是一个传说级英雄坐镇这里，难怪加基森这一个地方没有遭受到怪物的袭击！李岩刚刚走进去，那城主就尖声说道：“啊~~~冒险者，我这里有世界上最好的货物！如果你要得多的话，我还可以给你打折！”“尊敬的城主大人，你这里有任务没有？我希望能够帮你解决麻烦再把得到的钱拿来买你的东西。”李岩一脸恭敬地对着眼前这个绿皮肤矮子说道。“啊~~~没有任务了，这里的任务已经布到佣兵公会了。现在主脑不允许自己单独布任务，除了神级人物以外，我们这样的传说级英雄都必须把任务布到佣兵公会哪里。所以这里没有任务了！”这传说级英雄举起自己的小手表示着不满。“哦，谢谢你了，我去佣兵公会看看！”李岩告别了这小地精，朝着佣兵公会的大厅走去。里面的两个人还是在打瞌睡，现在他们算悠闲了，因为等级到达35的都才十五个左右。所以来这里的人太少了，部落那边还是只能看无双了。如果无双能够快到达35级，他肯定也会过来做任务了。两个服务员看到李岩过来了，知道又是那个人，于是把任务拿了出来。李岩看了一下这些任务，居然没有了sss级任务，有一个ss级任务，寻找三块石板。第一块在祖尔法拉克，王者级里面才会出，第二块在奥姆丹的巨人废墟里面，第三块在石拳荒野里面。先去做那个收集露水腺的任务，在西南方向的一个灌木里面，也不知道怪物等级高不高。千万不要像那个船长一样，还没反应过来就被自己两人的大招给消灭了。李岩先跑向了一个地精那里把昨天的任务任务交了。收获还不错，经验稍微涨了一小截，还有一件史诗级装备，感觉还不错。宁神法袍：紫色  防御53  耐力+45  智力+5o  精神+45  提高使用者治疗法术强度1oo点  缩短所有技能公共冷却时间o.1秒。等级4o这是好东西呀！李岩看着这最后一项属性，可以缩短所有技能的公共冷却时间。这使用技能就不会出现停顿了。手是一方面，更重要的是能够减少这些公共冷却时间，那技能几乎可以完全连贯，只要有足够的能量。这装备就丢在仓库里面，看看有谁能够最先拿到。不过多半都是小雨传，毕竟三十级的史诗级套装和四十级装备差距还是挺大的。李岩朝着那灌木丛跑去，花豹后面跟随着一条小狼狗，好一片拉风的情境。一路上的怪物被小狼狗杀得鸡飞狗跳，李岩也很开心地看着自己经验的上涨。还差13%自己就升级了。四十级在等待自己了，这感觉真不错！李岩脑袋里开始不断的yy，到达灌木丛的时候，李岩吓了一身冷汗，五十级的怪？小狼狗被李岩拉过去试试攻击强度，还好，这还可以打。毕竟这些怪物也刚刚是五十一二级的，因此不会对李岩造成太大威胁，如果都是五十五级的怪物，那李岩只能望洋兴叹了。李岩化作了猎豹冲杀了出去，这些灌木丛的怪物都长得像树人。身高八尺，腰围也是八尺，两条藤鞭在前面耀武扬威。突袭！爪击！崩击！凶猛撕咬！李岩的技能在一瞬间全部丢出，小狼狗也在后面卖力地攻击着这个家伙，在两人三轮攻击下，这怪物软软地躺在了地上，还留下了一些东西。李岩把这东西捡起来，差点笑死了。刺破的露水腺：灰色  杂物。mmd，这也太搞笑了吧，露水腺如果都刺破了，那自己搞毛啊！不过相信这只是个美丽的意外，只是上天给自己开的一个小小的玩笑。血色猎豹继续屠杀着这里的怪物，随着怪物的躺下，李岩的苦笑也在不断加剧。杀了十个怪物，就给自己留下了一个完好无损的露水腺，其他的都是刺破了的露水腺。李岩看着这些怪物，给自己的经验虽然还不错，但是自己想要完成任务，这么多任务，不做太浪费了！李岩一脸鄙视地看着这些怪物，继续和小狼狗进行着厮杀。露水收集者的长鞭就像s  m女王一样，不断鞭笞着李岩这弱小的身躯，幸亏李岩够坚挺，不然说不定直接就躺了。经过了一个小时，李岩终于完成了这个任务，李岩的经验也到达了94%。交了这个任务就可以升级了，但是这样会让这些任务难度降低。还是先把另外个任务做了再说。正南方，奥姆丹，这里是巨人的聚居地，当然也包含了一块记录塔纳利斯历史的石板。李岩决定要把这个任务做了再说，貌似除了这个任务就只有三个sss级任务了。这西南方距离正南方大概有一分钟的路程，李岩凭借着自己长得比别人长的脚，快朝着奥姆丹跑去。小狼狗一路上收割着蜥蜴和恐鹫的生命，为自己找点食物，也为李岩挣些经验。这让李岩还是比较满意的，毕竟小狼狗可以就在自己不远处打酱油，待会召唤过来就可以了。经过一分钟的奔波，沙漠上留下了猎豹的足迹，李岩到达了奥姆丹。看着眼前这些怪物，不禁有些傻眼了，这是五十级的强化怪物，而且都是山岭巨人的模样，全身都是石头，中间还有一些草，不过没有拿起一棵树在自己的肩膀上。还是让小狼狗去试验一下这等级压制的伤害，小狼狗给李岩无情地放了过去，这些远古守护者真给面子，气血达到了十多万，对小狼狗的攻击也很强，看来这里真的是龙潭虎穴了！管你什么怪物，今天就是要灭了！李岩把小狼狗召唤了过来，两人开始围攻一个远古守护者。而这也远古守护者的大脚也一直踩着李岩，李岩的气血不断下降，不过降低度不是很快，毕竟有吸血光环在，配合着药瓶，一个是远古守护者无奈地躺在了地上，再也不能起来了。李岩捡起地上的战利品，光滑的石头  灰色  杂物。这四十级以后的怪物都喜欢出这些灰色物品了？真是太给面子了吧，还是老老实实杀怪！李岩小心翼翼地拉着这些怪物，千万不能拉太多了，不然就只能看小狼狗的人品好不好了，如果人品好还能解决，如果人品不好，那就只能落荒而逃。李岩和小狼狗不断深入到里面，李岩很快清理出了一条道路，走到了奥姆丹的大门前。门是关着的，那还要守护者做啥呢！真是搞不懂！李岩朝着那石块缓缓走去，这里有三个石头在守护石头，而且没办法拉走，看来只能清理掉了！李岩下定决心，毁灭！血色战熊！战熊的威压瞬间控制了全场，这些石头对战熊的伤害就太有限了，加上中校的龙皮套装，这防御可不是盖的。李岩看着这些怪物，有些戏谑地一笑，横扫！每次能够带走至少12oo的气血，而小狼狗每次普通攻击可以带走两千的气血，加上地狱烈焰，对这些范围攻击伤害挺大的。三个怪物在李岩的攻击下缓缓地跪在了地上，终于可以拿起这块石板了！

第二二一章 莱卡守护者

“吼！”当李岩拿起石板的时候，地面的沙尘逐渐扬起，地面不断震动。??  笔趣阁 ???? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ李岩看着自己的脚下，一道裂缝正在形成。李岩幻化为花豹，朝着远处狂奔。裂缝之中逐渐上升起一个石头人，好家伙，居然有五米高，难道是拆迁队的？“凡人，不要拿走圣物，不然这里必将遭受灾难！放回来吧，我是守护这莱卡圣物的守护者。”这石头人居然是中立的，这会好心好意地对着李岩说道。“圣物？你是这里的守护者？这不是记录塔纳利斯的石板吗？怎么变成圣物了？”李岩一脸疑惑地看着自己眼前剧情的变化。任务分支两条：第一，不听莱卡守护者的话，拿起石板走人，难度sss。第二，听取莱卡守护者的话，放下石板，杀掉欺骗自己的人，难度sss。这都是什么跟什么啊，两个都变成sss级了，选择哪一条呢？这让李岩有些纠结，到底应该相信谁呢？如果相信莱卡守护者，那自己就要和加基森的人为敌，如果相信加基森的人，眼前这个石头自己肯定摆不平了。“那些愚昧的人，这是莱卡的圣物，自从莱卡因为一场强大的风暴毁灭之后，三圣物就被埋没在了这沙漠里面。经过了千百年的展，这些愚昧的人们竟然以为这是记录塔纳利斯的历史，真是可笑！”莱卡守护者一脸不屑地说道。“如果你拿走石板，这里将会变成亡灵的战场，这片地区将会再次陷入毁灭，趁时间还来得及，赶快放回来吧！”莱卡守护者的声音里面充满了恐惧，看来这厮说的是真的。“莱卡？这里原来叫做莱卡？”李岩继续问着眼前这个大个子，一脸淡定地说道。“是！这里原本是黑暗精灵的乐园，这里原本也是森林，但是因为那场让我现在灵魂都还恐惧的风暴毁灭之后，这里就变成了一望无际的沙漠。”莱卡守护者继续说道。“你在说谎！既然都灭掉了，你怎么还能存活？难道你能够抵御那场让你灵魂都会为之战栗的风暴？说谎也要有点底吧，这样欺骗一个德鲁伊可不是好事！”李岩看着眼前的石头，斩钉截铁地说道。“凡人！你身上有半神的气息，当时你的导师应该知道这场风暴，也应该知道这场战斗。关于燃烧军团和大6生灵的战斗！我的确没办法抵御一个邪恶主神起的风暴，但是莱卡祭司却可以。”莱卡守护者骄傲地说道，毕竟能够抵抗主神的攻击，确实是少有的了。“以莱卡大祭司为的祭祀团选择了运用圣物的力量和一个禁术将我和其余两位大领主都沉溺在了这片土地里。但是他们！所有人！都沉睡在了这片土地里面！”莱卡守护者悲愤地说道，“当时如果我的力量有这样强，我就不会畏惧这该死的风暴，祭司们可以保护更多的黑暗精灵！这黑暗精灵也不会变得那么稀少！”“你说什么？大领主？你是大领主？”李岩有些疑惑地说道，“貌似黑暗精灵没有大领主这样的一个称谓吧！”“当然有，黑暗精灵实力最鼎盛的时候，占据了天羽大6半壁江山。别说大领主，光是半神人数都比现在天羽大6所有半神还多。但是因为那些该死的燃烧军团，黑暗精灵陷入了沉寂。我和其他两位大领主管理着这一片地区，结果我们在主神面前还是无能为力。而我，也正是因为吸取了大地的力量，和土之精华融合才变成现在这个模样。”莱卡守护者继续这自己的言语，双眼中带着无边的仇恨。“好吧，我相信你，但是那些地精你要让我杀掉，怎么可能？我还要在那边做任务，不然我怎么提升自己的实力呀？再说了，拿走石板会有什么后果？”李岩看着这莱卡守护者，淡淡地说道。“拿走石板的后果就是，这里将会变成亡灵的领地，就算我们三大领主加起来也不是祭司们的对手，即使我们现在都是半神巅峰。”莱卡守护者充满担忧的声音出现在李岩耳朵里，“至于你提升实力，我是半神级的人，可以布任务的，所以我可以布任务给你，而且我知道的比他们更多，很多都是关于莱卡历史的，得到的也不会比在那些小小的城池里面得到的东西少！”“哦，这是诱惑！”李岩脑袋里面立即想到这句话。“好吧，石块还给你，这石块是唤醒你们的东西？”李岩脸上写满了疑惑二字。“不是，这里有一块水晶，你一定要好好保管，这可以让我的灵魂和你的灵魂相连接，不管是接任务还是交任务，都是通过这块水晶完成的。上面也会记录你对莱卡的贡献和声望，达到一定程度可以得到莱卡的特别奖励！”莱卡守护者接过石板，把一块透明的水晶拿给李岩。“叮，你加入莱卡阵营，莱卡声望提高1ooo点，当前为中立，加基森声望降低1ooo点，藏宝海湾声望降低1ooo点，热砂港声望降低1ooo点。当前为冷漠”系统的提示让李岩有些纠结，那现在没办法回去了。“可惜了自己身上的三个sss级任务呀！”李岩无奈地摇了摇头。“你身上的三个任务就算我布给你的了，所以当你完成的时候可以直接交与我！不要那么沮丧。”莱卡守护者看到李岩有些低沉，对着李岩微微笑道。“真的？”李岩的脸和伦敦的天气一样，瞬间由阴转晴。差点把莱卡守护者吓一跳，这转换的度也太快了点吧！“嗯，是真的。算起来我和你都是同一族人，现在黑暗精灵还有多少人存在呢？”莱卡看着李岩，有些关切地说道，“我已经在地下沉睡了几千年了。”“黑暗精灵现在和燃烧军团为伍，现在成为了地下党，不知道有多少人！”李岩的话让莱卡守护者张了张嘴，始终没有说出什么。“我看看上面有什么任务！”李岩拿起水晶，放在手上，上面现实了几个人任务，都是高级的任务。不过都是寻找东西的，看来这丫还真念旧呀！莱卡守护者再次进入了裂缝只留下了一句话：“大6靠你了！”“靠你妹！”李岩心里默默地说着这句话，把任务接了，朝着那外面跑去。这些石头也变成了中立生物，看来都是这莱卡守护者的功劳呀。…经过了两分钟的跑动，李岩来到了一个废墟，这里是现实会有一件莱卡遗物的地方。李岩拿起任务用的铁锹开始卖力地工作起来。当李岩挖到一个硬的东西的时候，就停止了自己的运动，双手探下，拿起了那一块亮晶晶的东西。莱卡水晶雕像：任务物品。“新鲜的肉！”当李岩把东西放在自己包裹里面的时候，那洞里给李岩送了一份惊喜，一个食尸鬼从里面爬了出来。莱卡阵亡将士：强化怪物  等级？？  防御？？  气血？？  特点：？？  一切都是问号。莱卡阵亡的军队，被天灾军团复活，永远都不会觉得饱。李岩很认真地对待起来，一个强化怪物能够让自己看不到属性，等级过自己2o级，难道是6o级的怪物？我勒个去！小狼狗！上！李岩立马让小狼狗上去试验了一下，还好攻击强度不算高，一下只打掉了小狼狗五千多的气血。小狼狗一下只让这家伙掉了一千多的气血，这才只是一点血皮，那这家伙多少气血？李岩幻化为血色猎豹，这怪物还是不要拖。难怪这个任务是ss级的任务，总共需要十件雕塑，如果不是自己属性强大，还有小狼狗帮忙，那这个任务只能等着自己五十级再来做，而且都还有些困难。爪击！崩击！破甲一击！这是神技呀，这会出现这个技能，太给力了。一下打掉了这牲口五千多的气血，但是在血条上也只微微懂了一点点。李岩看得想哭了，这怎么比那千年龟还要坚挺，而且攻击能力极强，还自带吸血。李岩小心翼翼地攻击着这个怪物，不断使用者自己的技能。李岩看着时间，用了十分钟才解决掉这个家伙，不过经验很丰厚，涨了3%，马上升级了。十分钟涨3%的经验，李岩只能偷着乐了，这样的任务果然难得呀。李岩跑了十多码，继续挖着地上的沙土，这铁锹很不错，十多秒就挖了一个大坑，但是里面什么也没有。李岩继续在这个废墟上面不断挖着，到处都可以见到李岩挖过的痕迹。而罪魁祸正在开开心心地看着自己的经验值，四十级5%。还没交任务，不知道这样有难度的任务会给自己多少经验。李岩摸出那一块莱卡的水晶，直接点开，显示任务完成。李岩的经验值瞬间上升了4%，这让李岩看得想哭了。为什么这么样子呢？李岩看了一下自己的经验值，居然是三十九级的15o%，难怪自己这升级经验那么少了，差不多完完整整打一天才能升一级。谁？李岩正在yy的时候，忽然感觉到一股危险的气息。

第二二二章 傻子

虽然感觉到了，但是李岩已经被眩晕了。????笔 趣阁  ｗ ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩的气血瞬间减少了4o%，这让李岩暗暗叫苦，什么东西能够一下对自己造成这样强大的伤害呢？小狼狗已经开始反击了，在李岩背后出现了一个骷髅模样的怪物，不断挥舞着手中的匕，攻击着李岩。其实这之时莱卡守护者为了考验李岩而专门设置的，每交一次任务都会得到一个强大的怪物，这这怪物可以掉落很多好装备，但是也能够把人送回城去。李岩因为刚刚的走位，稍微减少了眩晕时间，这会终于可以幻化为血色战熊形态了。血色战熊！吼！生存本能！狂暴回复！当李岩开启这些技能的时候，这家伙的三连让李岩只剩下了5%的气血，如果没有开启生存本能，再来一下，李岩就可以去和上帝的女儿聊天了。这会李岩终于缓过神来了，探查！莱卡刺杀者：精英  气血：？？  伤害：？？  防御：？？  特点：黑暗中的潜伏着，对所有生灵都有仇视心理，具有强的爆力。李岩额头出现了一丝丝冷汗，一个未知的敌人，要小心了，不然自己怎么死的都不知道！猛击！硕大的熊掌瞬间拍在了这莱卡刺杀者的头上，眩晕了！李岩和小狼狗的攻击瞬间落下。在这过程中，李岩的气血上身到了7o%，再喝下一个药剂，气血回复到了满值。现在有足够资本和这个家伙分庭抗礼了。这刺杀者在李岩和小狼狗的攻击下，气血不断下降，为了防止这厮强隐，李岩送上了盗贼的末日技能——精灵之火！这使得目标无法潜行，可谓是德鲁伊对阵盗贼最有效的技能。裂伤！撕裂！血色战熊幻化的影子瞬间飞扑在这瘦弱的盗贼身上，差点把这厮的骨头给打断了。不过这莱卡刺杀者清醒过来就对李岩动了猛烈的攻击，盗贼的三连击在这莱卡刺杀者身上挥得淋漓尽致。李岩的气血再次下降到了3o%，这三连直接打掉了李岩21ooo多的气血，这让李岩有些招架不住。如果再给自己两次攻击，自己蛋就碎了！恐怖图腾之怒！小狼狗的身体瞬间幻化出恐怖图腾的身影，一下打掉了这刺杀者2o%的气血。这样算来，这家伙有二十万左右的气血，不过这会只剩下了6o%的气血。眩晕五秒的效果让李岩非常酣畅地幻化为血色猎豹，迅动自己的连击攻击，爪击！崩击！凶猛撕咬！李岩的气血瞬间回复了2o%，7秒之后，吃下一个药剂，气血再次回复到了8o%，血色战熊！眼看着这莱卡刺客要苏醒了，李岩再次幻化为血色战熊，如果猎豹的话，可能会遭遇被秒的危险。对于李岩这样强力的人来说，居然会遭遇这样尴尬的事情，还真是有些纠结。真不知道这主脑是怎么想的，怎么每次就给自己来一些全是问号的家伙。刺客依旧在顽强的攻击，李岩头上不断冒出伤害数字，这让李岩有些纠结，这等级压制太让人伤心了，如果不是自己药剂多，那肯定会受不了的。小狼狗仿佛和这刺客卯上了，在李岩气血只剩下2o%的时候，小狼狗再次挥出了自己的光和热，恐怖图腾之怒！这让莱卡刺杀者只剩下了2o%的气血。要你命！李岩幻化为血色猎豹，把自己的输出达到了最强状态，瞄准这厮的脑袋不断撕咬着。当莱卡刺杀者刚刚苏醒，对李岩动攻击的时候，回到过去！李岩的气血回到了满值，凶猛撕咬！李岩和小狼狗同时动了这强大的攻击。骷髅躺在了地上，留下了一件装备，不甘地躺了下去。小狼狗开开心心地将这堆骨头吃掉，李岩则拿起地上的装备。刺杀者之手：紫色  匕  伤害143-154  耐力+45  敏捷+6o  提高使用者7o点攻击强度，一定几率诅咒目标，使目标每秒损失一千点气血  持续5秒。等级4o好东西！不过不是自己用的，这东西还是给左文留着吧，四十级的史诗装备，也不是那么容易出的。李岩收起战利品，继续做下一个任务。看了一下，这次不是挖掘东西了，是在西北部一个巨魔聚居地杀掉这些巨魔，寻找失落的灵魂。大部分莱卡灵魂自从爆炸之后，都附着在这些新过来的巨魔身上。这个任务就是为了收集这些失落的灵魂。李岩还不知道，他在渐渐陷入了一场阴谋之中，而罪魁祸就是那个级大的巨人，莱卡守护者！李岩正在开心地杀着这些普通怪物，对于李岩来说，这太简单了。在自己和小狼狗的两个连击下，一个巨魔就会躺在地上。只是这失落的灵魂有些难找，基本上五个怪才能出现一个失落的灵魂，李岩将这里的巨魔基本都清理了，终于收集够了这些灵魂。不过这里有一个池子，不知道是做什么的！李岩走到那池子前面，看着里面的倒影，一个虚幻的影子正在自己的背后。李岩迅转身，看着后面。但是却什么也没有。李岩饶有兴致地再看池子里的倒影，李岩后面还是有个虚影站在自己后面。“你是谁？”李岩望着水里的虚影，疑惑地问道。但是虚影没有说话，只是摇了摇头，渐渐地化为了虚无。李岩有些疑惑，这到底是什么东西？怪物又不是怪物，好人又不是好人。这主脑的设计也是，怎么搞些自己看不懂的东西呢？李岩不再望着那池子了，李岩拿出水晶，点开交了任务。但是只有一点点经验，只长了1%，这任务太简单了，也难怪会只给这一点点经验。但是这次又有一个亡灵的法师来找茬。李岩幻化为血色战熊，严阵以待。但是让李岩跌掉下巴的是，这个家伙太脆弱了。小狼狗虎躯一震，恐怖图腾之怒，直接打掉了这厮8o%的气血。李岩冲上去，血色猎豹，三下五除二，法师软软地躺在了地上，李岩连属性都还没来得及看。地上掉落了一件绿色装备，不过是戒指。那还是有市场的。现在的玩家很少能够把自己的手都装备满戒指，除了李岩这样的变态以外。李岩喜滋滋地拿起戒指，放在了自己的包裹里面。看了一下时间，这会差不多可以下线了。李岩直接回城，到达了迷雾之城。这时候出现了一个问题，李岩看着自己的卫兵都是中立的，这是什么原因呢？李岩朝着城主府走去，里面的史诗级英雄看着李岩走了过来道：“大人，你身上有一股亡灵的气息，这是怎么一回事呢？”史诗级英雄一下就感觉到了这城主的气息的不同，立马问出了自己的疑惑。“你活了几千年了？”李岩抛出一个让这史诗级英雄听不懂的话。“大人，我活了三千年了，但是现在已经接近了生命的晚期，如果不能晋升到传说级英雄，或许还有两百年我就会死去。”史诗级英雄恭敬地说道。“那你听说过莱卡帝国没有呢？”李岩抛出了自己的第二个问题，不过这个问题让史诗级英雄张大了嘴巴。“大人在哪里听说的莱卡帝国？这是一个邪恶的存在！在我年幼的时候，长者们给我讲过这个邪恶的帝国。他们不断占据森林，侵蚀土地。在他们最强盛的时候，大6上三分之二的地区都被他们占据了，他们所占据的地方，森林都变成了黑色，因为他们滥用的魔法。不过在一场大战中，他们被来自其他位面的邪恶势力给清洗掉了，难道说你遇到了他们？”史诗级英雄惊讶地看这里李岩说道。“不可能的！这些家伙早就被击杀殆尽，当时大6上虽然遭受外敌入侵，但是在联盟和部落的联合下，这些家伙都被杀了。之后莱卡帝国也被毁灭了，他们的人已经没有幸存的了，你不可能遇到他们的。”史诗级英雄摇了摇头道。“哦，好的，我懂了！”李岩淡淡地说道，“我去问问泰兰德他们。”李岩心里有些颤抖，这无意间就加入了莱卡阵营，本来以为这石头不是骗自己，不过也确实没骗自己。但是这是邪恶的存在，我勒个去，真Tmd是个喜讯呀！李岩点开戒指，直接传送到了玛法里奥的房间，这会玛法里奥正在研究东西。但是感觉到空间波动，瞬间看着李岩出现的地方。“嘿，小家伙，你身上有亡灵的气息！而且非常强大！”玛法里奥一脸凝重地对着李岩说道。“你知道莱卡帝国吗？”李岩还是问出了同样的问题。“你在哪里知道的？这些家伙在哪里？”玛法里奥瞬间移动到李岩面前，急切地问着。“在塔纳利斯，一个叫做莱卡守护者把一块水晶给了我。”李岩老老实实地回答到，对于玛法里奥这样的半神巅峰的人才来说，还是不要隐瞒的好。李岩把自己怎么遇到莱卡守护者，得到水晶的事情完完整整地说了一遍，还有就是自己在上面做的任务，也说了一边。玛法里奥点点头道：“这莱卡帝国本是黑暗精灵统治，但是因为邪恶主神安卡拉里斯的飓风，各处的黑暗精灵都被击杀，但是他们依旧我行我素，继续使用卑劣的魔法，激起了大6所有人的反抗。莱卡帝国就这样被消灭了，但是这些黑暗精灵却没有被消灭，还有许多躲在暗处。”“那现在怎么办呢？”这关乎自己切身利益的事情，李岩必须要问清楚了。自己像个傻子一样被蒙在了鼓里！

第二二三章 莱卡守护者的末日

李岩看着玛法里奥，拿出了那块水晶。“这就是那块水晶，或许能够从这水晶中找出解决的办法吧！”“嗯，这就是让你的全身覆满亡灵气息的主要原因。把这个东西交给我吧，这会他应该知道了我们在做什么。”玛法里奥对着李岩伸出手说道。李岩把水晶递给玛法里奥，一脸沉重地看着他，也不知道他能不能解决掉。“哦，原来是他，能够解决了！”玛法里奥朝着李岩笑了笑，“走吧，我过去，你有我父亲的传承，他伤害不了你的！至于你现在的描述，他和那里的土地结合在一起了。其实不是这样的，他只是吸取了哪里死去的黑暗精灵的灵魂，所以才会让你帮他收集灵魂。”“嗯！”李岩刚刚想要跑过去，就被玛法里奥给招呼住了。吉安娜突然出现在了两人面前，一脸戏谑地看着李岩道：“小家伙，你也被人忽悠了？”“不是也，是又！”李岩愤愤地看着吉安娜，那次让他去找萨尔，差点把李岩给洗白了。这如何让李岩不记住呢？“那之时一个玩笑，我们走吧！”吉安娜立即打开一道传送门，三人直接走了进去。这塔纳利斯的大地又开始震动了，大地再次裂开，那高大的莱卡守护者出现在了三人面前。“小家伙，你去把莱卡圣器拿掉，我暂时给你3o%的能力，这样不至于把你这躯体撑爆，也可以让你提高生存能力，一切自己小心了。”玛法里奥单手一挥，李岩觉得自己全身充满了力量。李岩朝着那边走去，玛法里奥的树人已经出现在了这平原之上，吉安娜也召唤出了一群水人。双方开始了紧张的战斗。三人都是半神巅峰，玛法里奥因为暂时给了李岩3o%的能力，因此这会的他现在只是半神中期的实力。李岩幻化为血色猎豹，朝着那石板跑去。但是石板那里越来越多的黑色怪物，一定要把这些家伙解决了，小狼狗！李岩冲杀过去，以前要几分钟才能解决的怪物现在两三个回合就解决了。对于李岩这样的人来说，那还不是小菜一碟？李岩的攻击迅落在这些骷髅身上，攻击度远远过了以往任何时候，这有力量的感觉就是好！李岩每次的攻击都会让一个骷髅泪流满面，肋骨横飞。终于接近石板了，李岩看着眼前的石板，迅点开。收集进度条有点慢，但是小狼狗在苦苦支撑。远方的半神之间战斗迅展开。莱卡守护者那硕大的石拳每次都会带走一个树人的生命，而玛法里奥居然变成了鹌鹑，也就是枭兽形态，这让李岩有些费解。这家伙不是专门加血的吗？怎么能够变成枭兽呢？不过这枭兽更厉害的是，星辰坠落！一颗颗流星朝着地上的莱卡守护者和莱卡亡灵砸去，呯呯嘭嘭的声音回荡在这平原之上。李岩看着采集进度，还差14%，这里就能够完成了。这时候，远方突然出现了大批亡灵的军队。那莱卡守护者大声笑道：“尝尝莱卡帝国的怒火吧！”这是李岩挖坑的时候，遗留下来的洞穴，里面的骷髅全部被莱卡守护者唤醒了，其中还包括传说中的莱卡祭司们。李岩这会双眼通红，居然又一个欺骗自己的人。王八蛋！我要让你付出代价！莱卡圣器的采集进度达到了97%，而这时候的亡灵军队已经逼近了李岩这里。看来他们不是要针对两位英雄，而是想要把自己给解决掉。冰封结界！吉安娜使用出了自己最强的招数，也是她达到半神巅峰所能用出的最强的技能。这一瞬间，大片大片的骷髅倒在地上，就连那石头人身上的石头都开始不断坠落。好机会！“伟大的艾露恩女王，你的子民请求你降下神罚，消灭眼前这个邪恶的生物，保护你的子民吧！”半神级的降临，艾露恩的降临！原来这大德鲁伊继承的是艾露恩的传承，难怪有这样强大的实力。局势开始不断扭转，李岩那里也终于采集成功。李岩采集完就朝着玛法里奥那里跑来，虽然可能会被误杀，但是李岩毫不畏惧这个家伙，欺骗自己的家伙！玛法里奥因为艾露恩的降临，力量达到了巅峰，这会已经是半神巅峰，距离神级只有一线之差。胜利似乎在向着李岩三人招手。但是莱卡祭司们出现在了玛法里奥面前，六芒星顿时出现在了玛法里奥面前。玛法里奥虽然很强，但是这会完全动弹不得，被牢牢束缚在那六芒星里面。李岩拿出石板，看了一下介绍，微微一笑，胜利是必须的了！欺骗自己的家伙，消失吧！李岩点开圣物，李岩出现了一把法杖。李岩直接装备在身上，伊特拉的降临！李岩终于感受到了什么叫做半神！这会的李岩的确达到了半神的实力！因为伊特拉的传承，因为莱卡圣物，因为玛法里奥暂时给予的能力。李岩幻化为血色猎豹，迅冲杀到那束缚玛法里奥的祭司面前，攻击迅落在一个祭司身上。这会的李岩虽然只是一个伪半神，但是因为莱卡圣物的叠加，每次的攻击都会带走莱卡祭司一大截气血。远方的亡灵源源不断地袭来，吉安娜因为刚刚使用出了最强的范围魔法，这会有一些虚弱，但是她还是淡淡地笑了。因为玛法里奥那里，六芒星已经被去除了一脚，而且地精也带着自己的部队跑了出来。为的当然是那个矮小的绿皮肤家伙，但是他是传说级英雄。李岩正在奋力击杀着莱卡祭司，本来莱卡祭司是必须六个同时击杀才能挂掉，但是因为莱卡圣物的存在，莱卡祭司很遗憾地躺在了地上。玛法里奥也渐渐地开始移动，身上的黑色气息渐渐化为虚无。当最后一个莱卡祭司躺在地上的时候，李岩笑了，玛法里奥也笑了，苦苦支撑的吉安娜也疲惫地笑了。刚刚为了抵御半神的攻击，她消耗了太多力量，特别是自己的精神力已经达到了极限，如果李岩再晚一点点，那这吉安娜可能就会被破盾了。解救出了吉安娜，加上地精的帮助，李岩和玛法里奥朝着半神莱卡守护者跑去。本来形势上占优的莱卡守护者见到两人跑来，顿时也闪过了一丝恐惧，又增加两个半神，完全没办法抗衡了。承受精灵的怒火吧！自然缠绕！所有骷髅和莱卡守护者都被一块巨大的树根缠绕起来，没办法移动，而且受到自然气息的伤害，骷髅迅地躺在了地上，只有莱卡守护者还在苦苦支撑，但是因为李岩冲杀过去，这个家伙眼中的恐惧更加明显。这莱卡圣物充满了神圣的气息，本以为放在这里，等几千年，自己成为一个小神，能够吞噬掉这东西，想不到被眼前这个不值一提的家伙给拿到了。李岩的攻击让莱卡守护者撕心裂肺，虽然有花岗岩的包裹，但是李岩的爪子依旧深深地嵌入进去，而且这岩石不断掉落。宁静！玛法里奥迅转为树人，开启了强大的招式，宁静。完全乎了李岩的预料，这玛法里奥到底有多强？残血的地精瞬间生龙活虎，拿起自己手里的棍子朝着那些骷髅捅去。李岩挖的那几个坑里面的骷髅逐渐减少，那莱卡守护者的力量也渐渐变得虚弱，渐渐招架不住三大半神的攻击。毕竟两个半神巅峰已经可以较为轻松地解决掉一个半神巅峰的人了，更别说还有一个在外围打酱油的伪半神了。李岩一边用银色的爪子拍着这个渐渐变小的半神，一边念念有词道：“叫你骗老子，叫你骗老子！还亏老子那么信任你，以为你丫长的壮就是老实人，欺骗老子的感情！”吉安娜的暴风雨覆盖了将近五十码范围，能够冲进来的骷髅都被这雨点打得连自己妈都不认识了。玛法里奥的宁静此刻也停止了，不过这丫立刻幻化为枭兽，开始了强大的输出。莱卡守护者被打得毫无还手之力，气血渐渐降低到了最低点。如果有萨尔或者泰兰德在的话，想必这里能够得到更快清理。“嘭！”莱卡守护者身上的石块全部被打落，只剩下一个赤身的英俊男子在那里看着李岩三人，眼中充满了惊恐。“小家伙，去杀掉他，你身上的东西可以很简单解决掉他！”玛法里奥不失时机地说道。“好！看我无敌菊爆爪！”李岩的银色爪子直接排在了这个英俊的男子身上。男子痛苦地摆弄着自己的身体，但是却无能为力，脸色渐渐变得苍白，渐渐地化为了虚无，飘散在了空气之中，甚至连遗言都没有。那几个大坑里的骷髅不再出现，因此这会的地精和李岩三人如秋风扫落叶般，快解决掉了剩下的敌人。李岩身上没有出现等级提升的提示，这让李岩有些郁闷，不过玛法里奥的下一句话让李岩高兴的差点跳了起来。

第二二四章 公园遇程风

“小家伙，恭喜你，你解开了第二层半神封印！”玛法里奥也很欣喜地说道。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ眼前这个年轻人成长这么快，不久之后就会成为一个强大的精灵战士。玛法里奥心里充满了欣慰，因为这个小家伙获得了自己父亲的传承。“这半神的传承还有封印啊？”李岩一脸茫然地问着玛法里奥。“当然有，而且这封印只能自己才能解开。很多都是机缘巧合，半神的传承封印有五层，当你能够完全解开的时候，就能完全获得半神的真正传承，会有意想不到的收获。看看你自己的属性吧。我们去和这个地精朋友打声招呼吧！”玛法里奥对着李岩淡淡地说道。吉安娜看着李岩，点点头，朝着地精走过去。那传说级的地精穿着独具特色的绿皮盔甲也朝着三人走来。小狼狗这会正在吃着尸体，对于小狼狗来说，这些尸体是不能浪费了的，一个半神，不知道能不能让小狼狗更加长进。“啊！谢谢你们剿灭了亡灵军团，加基森将不会处于危机之中了。小家伙，只要你把法杖拿来，地精一族还是你的朋友！”传说级英雄开门见山地说道。“地精，这法杖不是你所能驾驭的，把它放在精灵吧，这才能压制住魔法的能量。如果放在你这，亡灵大军必然回来攻城的！”玛法里奥对着地精缓缓地说道。“呃，好吧，既然这样，我也没什么好说的了。我们要回去了，至于这个小家伙，我们还是允许你来地精接取任务，毕竟你这次很卖力的击杀了那么多莱卡亡灵。”传说级英雄说完之后，朝着加基森跑去。不是他不想贪污那根法杖，只是因为眼前这人太强大，一个眼神都可以把自己折磨得死去活来。“法杖给我吧！”玛法里奥对着李岩淡淡地说道，“这圣器等你完全解开半神封印的时候，就可以来拿去。现在不是你能驾驭得了的！”“既然你这么说了，那也不怕你贪污了，拿去吧！”李岩把法杖取下来，拿给了玛法里奥。自己还是戴着原来的那把传说级法杖，不过和这圣器比起来，差距还是蛮大的。吉安娜开了一个传送门，两人直接回去了。李岩则再次炉石，这会已经早上六点半了，比以往晚了三十分钟，该下线了。李岩回城，取下头盔，匆忙地开始做饭，小雨还躺在自己身边。李岩嘿嘿一笑，看着小雨早已取下头盔了，熟睡的样子。把饭做好，李岩把小雨抱起来，刮了一下小雨的鼻子，开心地说道：“懒虫，起来吃饭了！”“你才懒呢，我下线的时候，你还在打酱油呢！”小雨气呼呼地说道，刚刚本来想让这家伙和自己一起下线的，结果连接信号中断。差点没把小雨气疯了。李岩有些歉意地说道：“好嘛，今天不练级了好不好，待会我们去公园走走，这样好不好？”“好啦，你要练级，我知道，练级吧。今天左文告诉我，蝴蝶已经三十七级了，真不知道是怎么练级的。我现在才三十五，昨晚升了一级。可不许被别人过了！”小雨撇了撇嘴道。“今天不练级了，陪小雨好好逛逛公园。”李岩一脸讨好地说道。“你为啥不买房子呢？虽然现在房价很高，但是这一直等只会更高的。”小雨有些疑惑地问着李岩，雪腻的脸蛋距离李岩只有几公分距离。“嗯，主要我不知道哪里好，想等父母过来，让他们选择。”李岩吻了一下小雨，一脸小人得志的样子说道。“哦，这样呀！”小雨坐在了桌子边，李岩把饭菜端了过来。因为考虑到经常会有两个人，所以李岩很慷慨地再买了一个小板凳。两人吃完饭，李岩带着小雨朝着公园走去。这里是c市最大的一个公园，不管什么时候人都非常多。李岩带着小雨买了大包小包的零食，一边逛公园，一边吃东西。对于小雨来说是一件快乐的事情，因为有人提着零食袋，还有人喂自己。对于李岩来说，是一件痛并快乐着的事情。自己提着大包小包，但是看着小雨开心的样子，心里也很满足。今天的天气似乎也很给李岩面子，既没有出太阳，也没有下雨，不时还吹着风。感觉就是晚上一定会下雨的样子。两人走累了就坐在公园的椅子上，看着来来往往的行人。偶尔小雨还会和一两个人打招呼，那些貌似都是李岩班上的人，只是李岩不认识而已。两人从早上一直到下午，都在公园里闲逛着，一路说说笑笑，羡煞众人。到了一个喷泉旁边的时候，小雨想要去玩水，但是被李岩制止了。因为李岩认为这喷泉里面的水都是重复利用的，换句话说就是不知道这水被多杀人摸过。小雨撅起小嘴，一脸不满地看着李岩，小声地说道：“以后别想让我和你一起玩水！”“呃，好嘛，你想玩就玩嘛。”李岩无奈地看着小雨，这都是什么跟什么呀，怎么能牵扯到这样的大事上去呢？小雨开心地跑去过，准备好好玩一下，但是一个不和谐的声音瞬间响起。“哟，kap的会长居然在这里呀，还有那个小雨呀。这身材可比游戏里面好多了，不知道在床上会是什么感觉！”李岩看着眼前这个人，程风！“看什么看！md，上次让你跑了，这次老子看你跑得到哪里去。至于这个小妞嘛，今晚老子要好好爽一爽了，你那个前任女朋友真Tmd不是东西。老子让她和我的朋友玩玩，结果她不干。老子只能让这些人强上了，结果她还要死要活的！”程风看着李岩，一脸狰狞地说道，“这次你就没有那么好的运气了！”“你把你刚刚的话再说一次！”李岩低下头，没有看程风，只是手上的青筋显示着李岩的愤怒。这两人都要准备回去了，却还遇到这样的垃圾。“老子今晚要让你的马子爽一爽，我想他们也都很喜欢你这个马子，不知道一些地方开垦出来没有！”程风**地看着小雨小腹以下的部位。李岩直接冲上去，二话不说，用自己的拳头说话。而那些混混想要找小雨的茬，缓缓地朝着小雨走去，一脸的浪笑，显示着他们龌蹉的想法。突然出现的两个身影让那些混混吓了一跳，这人是在哪里出来的？这些人已经被自己的人给驱散了呀。不过看着对方只有两个人，也没有任何畏惧，钢管那些东西出现在了手上。两人相互看了一眼，一个人淡淡笑道：“看谁度快，不要打死了，留下一口气就可以了！”“好！”在这个好字刚刚脱口而出的时候，那人就迅跑到了最前面的那个黄毛身前，一脚踢在了那厮的命根上面，想必这辈子都没有能力了。黄毛痛苦地捂着自己的命根，连话都说不出来了。但是这会没有人能够顾着他，因为所有小混混都在一瞬间遭受了重大打击。两人将自己的度挥到了极限。只有李岩那边正在努力地厮打，李岩那套休闲服已经被拉扯下来，而程风的肚子也遭受了李岩一个大脚。现在的李岩也有两把刷子，主要是因为左文告诉过他如何才能在最短时间内让敌人丧失攻击能力，而前提条件是不把人给弄死。李岩也算是很有天赋了，先一个佯攻，让这厮以为自己要打他的脸，结果一脚踢在程风的肚子上面。这程风也是打架打惯了，这点痛他还是能够忍受，和李岩撕扯在一起。本来程风想要和李岩对拳，利用身体优势打垮李岩，但是李岩根本不吃他那一套，直接瞄准程风的下阴攻击而去。程风一拳打在李岩背上，李岩一脚踢在程风下阴，双手拉住程风的T恤，借着一阵推力，膝盖直直地再次扣在程风的小腹。而那边的两人已经解决战斗了，只有小雨很镇定地看着李岩李岩两人打架。本来这两个人想要去帮助李岩，但是被小雨解决了。她知道李岩是怎么想的，这会去帮助他的话，反而会适得其反。让他泄一下也好，因为刚才程风的话也被小雨完全听到了。程风在地上不断抽搐，他不懂，几个月前被自己按在地上打的人，现在怎么会那么强。要说肌肉也没多长几块，身体强度也不如自己，自己怎么会输呢？李岩看着远处的钢管，直接捡起过来，狠狠地一下敲在了程风的腿上，淡淡地说道：“欣怡怎么了？”“切，傻B，你以为老子会说啊！”程风看着李岩，一脸不屑地说道，只是那疼痛让他有些受不了了。“嘭！”李岩继续敲这那腿，想必这一下下去，程风的左腿已经废了。而程风杀猪般的嚎叫声也响彻了整个公园，不过这会的人都没有在这边，都远远的看着这些人。还是有明智的人，选择了打电话。“再问你一次，人怎么呢？”李岩依旧是淡淡的语调，没有任何起伏，不过这对于程风来说像地狱来的声音一般。程风依旧不言，因为他不能说出来，说出来的话，自己肯定会遭受更大的报复。“嘭！”李岩的钢管和程风的右腿亲密地接触。再次出现杀猪般的嚎叫声。“该走了，警察来了！”一个声音从李岩耳朵后面响起。“他们绑架了欣怡，一定要问出来！”李岩淡淡地说道。“没事，交给我们，这个人，你们先走，我们来解释这里的事情！”两人走上前去说道。“好！”李岩和小雨缓缓地朝着外面走去。

第二二五章 忘不了的曾经

李岩和小雨迅离开了这个是非之地，朝着家里走去。? ??笔趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这度过了自己原来的百米记录，甚至过了黄忠的百步穿杨。李岩和小雨迅回到了出租屋，不知道程风和他的同伙到底会怎么样。李岩也顾不得那些了，这会的他们离开了这个是非之地。李岩看了看这个出租屋，想到了欣怡，想到了以前的一切，心里一阵阵抽痛，这为什么啊！自己不是不爱了吗？为什么还要这么折磨自己，离开了的人为什么还要这样束缚自己！李岩的脸色变得有些苍白，不知道该如何表达自己现在的心情，心中的痛为什么还会出现。自己现在已经有了爱人，而且不止一个，一定不是自己，是幻觉！绝对的幻觉！李岩看着眼前的一幕幕，那接吻，那缠绵。为什么要一幕幕显现在自己的面，面前的一切再次出现那画面。为什么会这样啊！为什么！难道自己还在想爱着她吗？不会的！一定是自己的幻觉！小雨看着李岩痛苦的样子，心中一阵难过，但是又不知道自己该怎么劝自己这个哥哥，自己这个爱人。爱的越深，伤得越痛，自己没体会过，所以不知道他的想法吗？小雨走过去抱着正瘫坐在床上的李岩。不知道该如何做，不知道该怎么做！真的不知道！自己一直这样爱着自己的哥哥，他想做什么，自己从来不干预，即使他爱上了两个女人，包括自己。李岩脑袋中一阵阵痛，不知道该如何表达自己的心情。脑袋中，眼前，一切的一切都浮现着她的影子。欣怡，为什么！为什么我还会再想你！李岩的泪水止不住地掉下。这是懦弱的泪水吗？这是自欺欺人的泪水吗？不知道！真的不知道！现在这样做有什么效果吗？没有！真的没有，小雨在身边，蝴蝶在远方，但是自己的脑海中在这一刻却一直回想着以前的日子，回想着欣怡那开心的身影。李岩为什么会掉泪，自己不是誓不再掉泪吗？为什么会因为这个人再次掉泪呢？为什么会这样！李岩不知道欣怡现在什么样子，但是他的眼泪却止不住地掉了下来。分手快乐吗？不！不快乐！但是又能如何呢？呵！自己想笑，但是现是眼泪在笑，心却在流血。李岩看着眼前的一幕，看着自己和欣怡的画面，看着以前的一切，看着生病的时候，欣怡的样子。自己这是博爱吗？为什么自己还忘记不掉这个日子，为什么！我要走出这样的阴霾啊！李岩看着这一幕幕，不知道自己该说什么，该怎么想，该做什么。只是呆呆地看着前方。“想去就去吧，哥，不然你自己的心会后悔的！”小雨看着李岩，心痛地说道。“不去，为什么要去！自己又不爱她！”李岩看着眼前的小雨，淡淡地笑道。但是这笑太苦了，在小雨看来，这太勉强了，太勉强了！自己不希望自己的哥哥如此伤心，但是不知道自己该做什么！不知道该如何让自己的哥哥开心。“哥，你还爱这她，不要想了，去吧，我不拦你，这样你的心会好受一些，好不好！”小雨看着自己的哥哥，雪腻的脸上也带着泪痕，她还从未见到自己的哥哥如此伤心，就连在分手那段时间也没有那样伤心。“小雨，我不想了，我要上线了！”李岩默默地爬到床上，带上头盔，出现在了迷雾之城。这会的人已经很多，现在的迷雾之城逐渐繁华起来，但是李岩没有一点点笑意，今天他没有一点想要练级的想法，朝着石爪山脉跑去。一路上的怪物全部被李岩的爪子给撕碎。李岩不知道自己在做什么，不知道自己在想什么。自己只想跑，跑到天涯海角，自己不想，不想再做什么了。为什么会出现这样子的状况呢？李岩爬到了石爪山脉的山顶，大声地喊道：“我不爱你！我真的不爱你！为什么还要出现在我心里！你走吧！不要在我眼前出现了好不好！”但是这一切都于事无补，李岩的眼前还是出现了那一幕幕，那一幕幕！为什么为什么呀！李岩不甘心地吼道，自己为什么忘记不了那一幕，那玫瑰花的花瓣，那离开时决绝的眼神。自己不爱她了，真的不爱了！李岩眼中的泪水化作了血泪，不断流淌在了自己的爪子前面。为什么自己变成了怪兽都还要流泪呢？李岩关闭了聊天系统，自己想要一个人静一静。仅仅是想静一静而已，想要处理好这一切，想要处理下这些自己无能为力的事情。徐徐的微风吹在猎豹的身上，让那猎豹的皮毛显得那么碰上蓬松，但是李岩的心情和注意力却一直在那个人的身影上面。自己现在真的那么无能，李岩坐在那山巅上面，不知道该怎么形容自己现在的心情，不知道该如何表达自己的心情，就一直在那里呆坐着。小雨、左文、蚀影、夜舞倾城布了寻找令，现李岩的身影可以奖励一千金币，提供李岩去向的人可以获得五百金币，但是一切都无果而终。只有李岩自己知道自己在哪里，只有李岩自己一个人知道自己在哪里。kap的人满大街寻找着李岩的身影，甚至连部落的大批玩家都加入了寻找李岩的行列，但是没有任何音讯。只有人知道李岩在石爪山脉出现过，但是没有人知道李岩到底在哪里，到底在做什么。李岩望着远方永不掉下的太阳，眼前依旧脱离不了那个身影，依旧脱离不了那个表情。李岩的心里在滴血，炉石，回城！李岩回到了迷雾之城，坐着飞机跑到了精灵主城，再传送到了矮人主城。一切都在隐身，没有人知道李岩在做什么。李岩买到了一包裹的酒，再次回到了石爪山脉的山峰。拿起里面烈性的朗姆酒，一壶一壶地喝了起来，酒精的作用让李岩逐渐麻木，逐渐出现了幻觉。如果再来一支红塔山，那就更加完美了。蝴蝶双眼急出了泪水，她动了自己所有能够动的人，包括部落三大势力。但是没有人知道李岩的身影，即使有人知道李岩在石爪山脉出现过，但是这会人山人海的石爪山脉却没有那个冷酷的德鲁伊的身影。这会的德鲁伊已经躺在了地上，看着眼前的一切。心里不断地抽搐着，眼中没有了泪水，只是双眼流过的鲜血痕迹显示着德鲁伊心中的背上。念旧是好的，但是如此念旧太伤身。那个为自己算命的道士说的真准，自己此生必定为情所困，现在就开始了，但是不知道何时才是个头。自己连自己该如何解决这个问题都不知道。李岩就在那山上坐了一夜，整整的一夜，一直看着那天空，心中一直滴着鲜血。但是李岩不知道，不知道自己在想什么。kap、天龙公会这会都已经疯狂了，即使在独霸天下的成员都希望自己能够踩着狗屎，遇上这个可以获得以一千金币的家伙。一个整整的夜晚，小雨都抱着李岩的身体，  希望他不要那么伤心，打算李岩没有任何知觉。那朗姆酒的火辣不断冲击着李岩的大脑，让李岩在游戏里面不知不觉睡着了。小雨取下了头盔，希望李岩第一时间醒来就能看到自己。但是让她失望的是，整个夜晚，李岩都没有一丝丝的感觉。这痛到底有多痛，小雨不知道，大多数人都不知道。只有李岩知道这种痛到底有多痛，只是可怜了小雨和那些找了李岩一夜的人。李岩从睡梦中醒来，打开了聊天记录，里面的留言过了一万条。有认识的人，包括小雨左文他们。有不认识的人，包括部落里面的一些人和一些无公会人士。李岩摇了摇头，自己该如何回复呢？李岩给左文他们回复了一条消息，报了个平安就下线了。古月念石却没有来一条留言，原因显而易见，因为那个约定。仅仅这一天，游戏论坛就闹翻了。一个标题为寻找德鲁伊之王，魂殇之夜的通告，居然有十多万条回复。但是李岩没有关注这些，这会的他取下了头盔。天已经大亮了，看着环抱着自己***的小雨，苦苦地一笑。把小雨抱在胸口，小声地说道：“傻瓜，都熬成熊猫眼了，对不起，是我错了！”“谁要你认错呀！今天的游戏都闹翻了，你被各大公会通缉，都是为了寻找你在哪里。你到底在不在石爪山脉呀？”小雨睁开了自己熬得同行的眼睛，一脸不满地说道。但是那眼神中更多的是心疼。“在，在那最顶峰如果没有强大的弹跳力是跳不上去的！乖乖睡会吧，哥已经好了，没事了！”李岩眼神中闪过了一丝痛苦，抱着小雨。“你要找就去啊！不要这

第二二六章 沙漠潜行者

“不去，真的不去了！我决定了的事情，没有反复过！”李岩眼中闪过一丝决绝。?  笔趣????阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ他相信那些人会处理好这件事情的，还用不着自己来操心。李岩看着小雨，紧紧地抱着她。这会李岩不知道自己应该说什么，应该做什么，但是他知道自己这会的心还在抽搐。只能紧紧地抱着小雨。小雨的泪水止不住地掉了下来，不是因为生气，是因为心疼。看到哥哥现在的样子，自己刚刚都情绪失控了。李岩拍了拍小雨的后背，对着小雨说道：“好了，不哭了。哥哥抱着你睡会好不好！”小雨乖巧地点了点头，因为她基本没有这么长时间不睡觉。小雨的脑袋窝在李岩的胸前，呼吸渐渐变得均匀。李岩抱着小雨的身体，想着过去的这一段时间。自己应该忘记了！那个人和自己无关了，没有任何关系了！她选择的离开，自己也让她离开了。难道现在她说回来就回来吗？不！李岩脑袋里浮现着各种画面，有欣怡的，有小雨的，有蝴蝶的。但是最多的还是欣怡的，或许因为在一起的时间太长了吧！…..小雨睁开了眼睛，她的背上一条手臂一直环着她，这会肯定麻木了。因为自己感觉睡了五六个小时。李岩感觉到了小雨醒来，把小雨环抱了过来。在她的鼻子上轻轻刮了一下，对着小雨道：“还真是懒虫呀，哈哈！已经睡了六个半小时了。饿了吧，我去给你做饭好不好？”小雨美目嗔看了李岩一眼道：“坏哥哥，本来鼻子就够塌了，你还刮呀。要是刮没了咋办呢？”李岩抽出已经被压得麻木的手，放在小雨身前，对着小雨道：“不会，我会慢慢来的，一天刮一下，被刮没了的时候，肯定是几十年以后的事情了。所以不要担心！”“哼！谁要你刮几十年呀！”小雨撅起嘴，不满地对着李岩说道，但是心里还是很开心。至少自己起来看到自己的哥哥是快乐的，相信他也想通了那些事情。虽然小雨很不满，但是很乖巧地给李岩按摩着手臂。这几个小时都没动弹一下，还是需要恢复下知觉。李岩感觉差不多了，就站起身来，朝着厨房走去。里面传来了锅碗瓢盆的声音，还有水流哗啦啦的欢乐的声音，大概心情好了，听什么都是好的了。小雨看着论坛，上面找李岩的那个帖子还在被置顶。不禁莞儿一笑，这吧主还真给面子。李岩已经下线了，这会都还在置顶着。还有一些奇闻趣事，甚至有一些和npnetpc不得不说的故事？李岩做好饭，看着小雨还在看论坛，走过去拍了一下小雨。小雨马上取下了头盔，双手举起。李岩摇了摇头，很愿意地把小雨抱起来，坐在椅子上。本来没多饿的，但是因为李岩炒出来的菜的香味。小雨突然感觉自己很饿了，端起饭碗如秋风扫落叶一般，迅吃掉碗里的饭菜。李岩有些目瞪口呆，这小雨平时吃饭的度是自己的三分之一，今天居然是自己的一点五倍。这是怎么回事呢？难道自己的厨艺越来越好了？李岩吃着饭菜，感觉没什么区别呀，肉还是肉，饭还是饭，没有任何区别呀！李岩再给小雨盛饭，让她慢点吃。吃太快对胃不怎么好。不过这一次小雨确实吃得很慢，又回复到了让李岩习惯的那个慢动作。两人开开心心吃完饭之后，小雨回学校去了，李岩则是把这些事情做好就上线了。迷雾之城越来越繁华，李岩看了一下，每天的进账过了2o万金币，再加上自己的小卖部。这钱如流水一般朝着自己滚来，以前吃饭都要考虑多少颗米合适。现在自己做稀饭终于可以不用考虑米的问题，还可以吃一碗丢一碗。李岩显现出了身影，朝着飞行点跑去。这飞行点可以直达塔纳利斯，现在最佳练级地点还是在塔纳利斯。那里的怪物等级和强度都很适合自己，而且经验也算丰厚。李岩决定今天要升级到四十一，不过他突然想起自己解开了第二重封印，到底有什么好处呢？李岩看了一下解释，这自己移动度和攻击度提高1o%，降低技能使用所需怒气和能量2o%，还得到一个伊特拉的第二降临，不知道这个东西是做什么的。这降低技能所需怒气对于李岩来说比一件传说级装备还要好一些，而且自己现在又拿不到传说级装备，不想那些了。李岩坐上角鹰兽，朝着塔纳利斯飞去。这里的景色还不错，虽然还算是黑夜，但是空气和天空都很纯净，至少没有受到化工品的污染。李岩花费了几分钟到达了塔纳利斯，跑进地精城市，先还是先接取任务。原来的三个sss级任务因为剧情而被抹掉了，这会才不得不再次进行接取。所幸的是，这里现在还基本上没有人来，至少李岩还没看到什么人影子。大概还有的一些人没有在这边做任务，等级越高，玩家在地图的密集程度越高。就像现在迷雾之城一样，叫卖声连绵不绝于耳。以后高等级的地方，这些叫卖声会更加不绝于耳。李岩接取了几个任务，包括了那三个sss级的任务。李岩决定去试一试虫洞里面寻找矮人队伍的那个任务。不知道会不会像生化危机一样，里面到处都是虫。李岩朝着系统提示的地点跑去，一路都是大漠景观。自己挖的那几个坑也消失不见了，看来随着剧情的完成，这个坑也消失了。渐渐接近任务地点，地图上出现了一个黑色的洞穴，李岩誓，这个绝对不是自己挖出来的。自己还没有那么大能耐，能够挖出一个在地图上都显示着很大的洞穴。李岩渐渐接近那个洞穴，外面出现了一些有点像七星瓢虫增大版的怪物，在地上爬来爬去。这些家伙居然叫做沙漠掘洞者，看来这些大坑就是这些家伙创造出来的了。李岩探查了一下，五十级的怪物，现在自己已经能够看到等级了，是一些普通怪物，这外围的怪物不难，但是不知道里面的怪物有多强大了。小狼狗在李岩身边摇头又晃尾，想必是看到香喷喷的食物了。但是到底是不是香喷喷的食物，现在还不得而知。唯一可以确定的是，要跑到洞里面去不是难事。李岩给小狼狗使了个眼色，小狼狗屁颠屁颠地潜行和李岩一起朝着那个沙漠掘洞者跑去。毁灭！突然出现的银爪让沙漠掘洞者一阵吃痛。气血顿时掉了一大截，再加上李岩的攻击，这沙漠掘洞者瞬间就被秒掉了。小狼狗一阵呜咽地看着眼前怪物的尸体，居然不吃！我勒个去，小狼狗这样胃口的家伙居然都不吃这厮的尸体。李岩只能无奈地摇了摇头，看来这东西的腐蚀性很强呀，连小狼狗都只能望而却步了。李岩捡起地上的战利品，继续朝着那洞口跑去。一路上击杀了十多个沙漠掘洞者就遇到了新的怪物。这些家伙长得有些像地穴潜伏者，但是前面的爪子确实异常地大，而且背上还长了翅膀。沙漠刺杀者，五十二级怪物，也不是强化怪物，但是五个一组，明显是群居动物了。小狼狗再次被李岩拉过去试探攻击强度了，这小狼狗很给面子地出现了恐怖图腾之怒，直接让一个刺杀者跪在了地上。没有再起来。李岩也冲杀过去，两人花费了十五秒左右的时间将这些怪物全部清理了。这会李岩已经出现在了洞口，如果直接跳下去的话，别人会以为李岩这是在殉情，因为完全看不到底。还好有一条盘旋的路可以下去，沿途都是五个一组的沙漠刺杀者在巡逻。李岩控制着仇恨距离，一组一组地拉怪。这会全部拉是没必要的，反而还会浪费自己的药膏。时间在不断流逝，李岩也在不断深入着这个盘旋的阶梯。盘旋了十分钟左右，李岩终于到了底部，这时候一个横向的洞穴，至少有一人高。李岩真不知道刚刚那甲壳虫到底如何爬到那么高去打洞的。李岩朝着里面缓缓地走去，当然在潜行状态下。这时候李岩的旁边突然闪过一丝鬼魅，难道是自己的错觉？李岩摇了摇头，不可能的，小狼狗！现身！小狼狗身影刚刚出现，脑袋上面就出现了眩晕。看来自己的直觉没有错。沙漠潜行者：等级55  强化  伤害131o  防御315  气血7oooo  弱点：头部  特点：攻击移动度极快。李岩迅冲杀上去，万事万物，唯快不破。看看到底是你快，还是我快！李岩的攻击直直落在了这沙漠潜行者的脑袋上面，迅又落下了二次攻击。因为李岩施放技能的能量消耗少了很多，所以李岩的技能迅快落在了这潜行者的头上。小狼狗的攻击也快落在了这潜行者头上。李岩的气血在迅下降，因为自己刚才的攻击把仇恨吸引到了自己的头上，所以李岩这会正在承受着这潜行者狂风暴雨般的攻击。两人在拼着攻击，因为有小狼狗的存在，再加上自己的攻击也很强。所以最终的胜利者还是李岩。不过李岩的气血也只剩下了三分之一。李岩坐在地上吃着面包，还真是sss级任务，这怪物的攻击强度这么高！还不知道里面到底是什么样的怪物，现在就这么难了！

第二二七章 玩弄盗贼

李岩随着这弯弯曲曲的洞穴深入，里面的构造有些像人的大脑，错综复杂。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ而且还有很多隐藏的敌人，那些沙漠潜行者对于李岩来说还算不得太大的威胁，但是配合着另外一种怪物，沙漠工兵，二者结合起来对于李岩来说还是有些威胁。沙漠工兵长得和沙漠掘洞者差不多，但是能力却大相径庭。沙漠掘洞者是五十七级强化怪物，对于李岩来说，要杀掉这家伙还是有些勉强。再加上一个沙漠潜行者，李岩不得不降低了自己的推进度。毕竟安全才是最重要的，自己现在又没有奶妈。“哈哈，告诉你一个好消息，你要准备给我付工资了！”夜舞倾城的密语突然出现在了李岩面前，一脸开心地说道。“呃，你就不要了吧，你知道我只是一个劳苦大众。还有就是，你现在公会贡献多少了呀？”李岩小心翼翼地问着夜舞倾城。这关乎钱的事情都不是小事了。“不多啦，就你的三分之二而已。左文他们都不舍得要你的，但是我是穷人嘛。不能和他们相比，这几天和他们一起完成了几个才刷新出来的sss级任务。我还拿了一件传说级装备。”夜舞倾城洋洋自得地对着李岩说道。“好吧，按照约定，我会把钱给你打过来的啦。不过这个钱还是公会里面出，嘿嘿，反正公会现在不差钱。除了公会成员的补助以外，每天好像还剩余了一些钱。还是能够给你工资的了。”李岩无奈地对着夜舞倾城说道，“不过不要给别人说，不然会影响军心的。”“切！难怪你小子这么有钱，原来都是从公会里掏出来的。不行，明天我就要公之于众，把你拉出去批斗下！”夜舞倾城坏坏地对着李岩说道。“你要是敢说出去，我就告诉左文，以前的时候，你诱惑我。还差点让我的贞洁不保，要不是我这样的人很正直，那我说不定就真的被你的美人计给摆了一道。”李岩信誓旦旦地说道。“好了，不调笑你了。工资那个以后再说，现在给你说一点要紧的。我和左文他们准备过来练级了。我们自己的五人小队将王者级的血色修道院也打通了，不过没有遇到你们上次出现的那些东西。”夜舞倾城收起了调笑的声音，继续对着李岩说道，“等我们过来的时候就一起练级吧。一个人在那边爽不爽？”“爽歪歪！”李岩直接关闭了聊天频道，继续做这个任务，看来这后期还真的要团队才能做任务了，这些任务作为独行侠太难了。李岩继续朝着里面走去，虽然比较难，但是还不能打消李岩想要完成这个任务的想法。沙漠潜行者越来越多，李岩的推进度也越来越慢。还真不知道这个任务到底是为什么人设计的。当李岩推进到一个洞口的时候，李岩有些无奈了。看着眼前的怪物，有些不知所措了。密密麻麻的怪物，沙漠工兵，沙漠潜行者，牵一而动全身。李岩决定先把这个任务放一放了，实在做不了了。开始还信誓旦旦地要把这个任务做掉，这会李岩感觉自己有些萎缩了。传送战场吧，一个人就去混战场，混荣誉，等着左文他们能够和自己在一张地图上面做任务的时候，才一起去做任务了。李岩直接传送进入了随机战场，这个不需要排队，不会像一款游戏一样，排队要排半个小时，进去的时候，显示了一句话，部落胜利。一点荣誉都没有，就只是拿到了一个牌子。这天羽大6的战场则不一样，战场永远不会关闭。在里面可以杀npc，还可以杀玩家。当然最重要的一点就是还可以自杀。刷！李岩传送进了一个战场，这里到处是荒凉的地面，不断的有微风吹起沙尘。军队正在对峙，大战一触即。双方都有一个城池作为根本，就看谁能够先打掉对方的城池了。李岩不知道这在哪里，按照论坛上面的地图集锦，这里应该是荒芜之地。李岩静静地潜行着，这里的玩家应该也会有很多。不过混战场的大多都是盗贼，可以出其不意，也可以悄悄尾随。而不会像其他职业那样容易暴露出来。作为一个强大的野性德鲁伊，李岩的潜行能力不会比任何一个人差，最多就是平起平坐，包括无双和左文。当然还有那个盗贼一般的战士。没有相互的叫阵，只有迅交缠在一起的厮杀。李岩这会只是一个看官，看着这场战斗。其实谁胜谁负和自己没有半毛钱的关系，自己只是想杀一些残兵败将，换点荣誉和金币。装备都是其次的，因为自己很清高。李岩悄悄潜伏在这些伤兵的身后，他知道自己旁边至少有两双眼睛在盯着自己这个猎物，但是自己不会如他们所愿的。在战场上，不仅要面对其他阵营人的威胁，更多的是自己阵营的人。因为大家都很熟悉，大家都认识。但是不坑熟人坑谁去？李岩一直等待着，这部落兽人战士的气血过半了。相信会有些人蠢蠢欲动了，李岩就在静静地等待，小狼狗已经蓄势就了。在o.5秒之内，李岩有把握抢到眼前这块肥肉。这兽人步兵正在努力地攻击着眼前的矮人盾战。但是盾战完全不畏惧地用自己的小斧头不断还击。而且还气定神闲，因为后面的火枪手也在卖力地攻击着。上了！小狼狗的攻击突然出现在了这兽人步兵的后脑勺上面，李岩银色的爪子也出现在了这步兵的身后，犀利的攻击直接秒掉了这个兽人战士。李岩迅变为花豹，朝着远方跑去，当潜行冷却时间到的时候，再次隐没了自己的身影。那两个虎视眈眈的盗贼有些无奈地看着李岩跑掉的身影，追又追不上，爆能力也太强了，还有将近一万的气血居然就秒掉了。李岩继续寻找着下一个目标，而在战场上打拼习惯了的盗贼也迅调整心态，继续寻找着自己的下一个目标。而且他们希望不要再遇见这样的家伙，不然自己来战场就是打酱油的了。李岩不断击杀着残血的部落士兵，遇到的怪物还没有一个逃脱了自己的眼睛。不过木秀于林风必摧之。现在的李岩也面临着这样的问题。一股危险的气息迅朝着自己包抄过来，看来想要把自己解决了。舍本逐末的家伙！李岩完全不畏惧他们，这会正在努力寻找着下一个目标。只要自己能够潜行，他们就拿自己没办法，反而会让自己耍得团团转。李岩让小狼狗跟着一个兽人步兵，自己再跟着一个兽人步兵。小狼狗的身影没有显现出来，直到这个兽人步兵残血了之后，小狼狗的攻击再次落下。恐怖图腾之怒！牛头人的身影出现在了小狼狗的身体上面，秒杀。小狼狗被李岩控制着迅逃离，这时候一大股盗贼跟着小狼狗跑去，以为李岩也会在小狼狗身边。然而李岩正在另一个角落开心地杀着残血的兽人步兵，当那些人要接近小狼狗的时候，李岩迅召回小狼狗，再次把小狼狗放了出来，跑到另外一个角落。记过这些不甘心的家伙还追着小狼狗不放，偶尔小狼狗身边出现了李岩的身影。感觉小狼狗才是正主，李岩只是一个跑腿的一样。在这不断盘旋之中，时间不断流逝，李岩杀敌人数迅上升。而那些盗贼却连李岩的毛都没有摸到一根。这对于这些精英玩家来说，简直是一种耻辱。李岩看了看时间，这杀士兵时间过得还蛮快的，自己一分钟大概杀掉了一个，算起来这会已经有四五个小时了。李岩直接传送出战场，走的时候还挑衅地看了一眼那些正在追赶小狼狗的身影，传送出了战场。下线！李岩取下头盔，站起身来活动了一下筋骨。这会应该做饭了，刚刚的荣誉还没有领取，不知道自己这几个小时下来有多少荣誉。李岩把饭做好，径直朝着学校跑去，貌似李岩现在还没认真上课，不过这不要紧，反正现在的课程又不难。自己需要一周时间看就可以了。李岩开开心心地提着饭，等待着小雨出来。这会的小雨正在寝室，不知道她在搞啥，自己又不能冒冒失失地冲上去，还是就在下面等待着。一个美丽的身影出现在了李岩的视野范围内，小雨穿着一件白色的短袖T恤，下身穿着一条齐膝的裙子。虽然看了很多次了，但是李岩依旧没有离开这个美丽的身影，径直跑了过去。等待着小雨把饭吃完，李岩拿起保温桶又回到了出租屋。虽然这样很花费时间，但是李岩却乐此不疲。这对于他来说，看着自己的爱人能能够开开心心吃着自己做得饭，也算是一种享受了。只是还不知道蝴蝶在做什么，她现在还过得好吗？李岩摇了摇脑袋，开始吃这桌上的饭菜。“嘭嘭嘭！”门外突然传来了敲门声。李岩有些疑惑，自己这又没多少认识的人，到底是谁这么有雅兴，这会来找自己呢？李岩走过去，打开门一看，原来是左文这厮。“不练级，你跑这里来消遣了呀？”李岩看着左文，开着玩笑说道。“你的前任女朋友死了！”左文淡淡地对着李岩说道。

第二二八章 欣怡死了

李岩呆呆地看着左文，身体不断颤抖，双眼渐渐变得通红。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ半晌也说不出一句话，只是呆呆地看着左文，看看他到底有没有欺骗自己。“不要这样！”左文双手把住李岩的肩膀，看着李岩，淡淡地说道，“去不去见见她最后一面？”李岩默默地点点头，拿出电话，给小雨打了一个，告诉她，自己晚上不会上线。左文走出去，坐上车。李岩也默默地走过去，坐在副驾驶坐上，系好安全带。脑袋努力上扬，让自己不要掉下泪来。左文摇了摇头，动车子，风驰电掣般地朝着医院飞去。…..李岩看着眼前的女孩，今天没有化妆。你知不知道，你不化妆才是最美的！但是现在，现在却没办法让你知道了。李岩颤抖的双手缓缓地摸在欣怡的脸上，这会已经没有温度了。那管理员本来想要阻止，但是被左文给挡住了。在他耳边低声了几句，那管理员也沉默了。把自己身体背向着李岩，不去看这一幕。“你知不知道，就是你那样欺骗我，我心里还是有你的位置。”李岩默默地说道，“还记不记得以前，我们一起上课，一起吃饭，一起逛街？本以为你选择离开，可以让你过得好，想不到！想不到你就这样就离开我了！”李岩看着欣怡惨白的脸庞，有些不知所措了。李岩默默地站起身来，朝着外面走去。左文也跟在后面，看着李岩道：“不要再想那么多了，生死有命，富贵在天。你不能决定他的人生！更重要的是，你需要有自己的人生！”李岩看着左文，低沉地说道：“抓到杀人凶手了吗？”“就是程风他们，不过程风因为自己家里的势力，直接保释出去了。只留下了一群替罪羊，这我也没办法。当然，如果你想要让他消失在这个世界上，我还是有办法的！”左文看着李岩，也不知道该如何安慰他。不过对于男人来说，解决办法的最好方式就是复仇。李岩点点头道：“左文，什么时候能不能把他带过来，我想亲自结果他！”李岩眼中闪过一丝决绝，愤怒的双眼似乎要喷出火。左文也点点头道：“虽然有些麻烦，但是还是可以做的。到时候我会通知你，还有就是，早点上线去吧，今天神圣帝国同盟有大动作！”“嗯，把我送回去吧，帮我给她父母打点钱过去吧。”李岩一脸平淡，但是双眼中的血丝却密密麻麻，可以知道他有多么痛苦。“你也回去上线吧，待会既然有大动作，那就把他们消灭得干干净净！”李岩双眼中闪过了一丝狂热。左文把李岩送到出租屋，自己也开车回去了。李岩上线之后，直接飞回了迷雾之城。同时布了最新的公会信息：将神圣帝国同盟列为敌对势力，杀一个人可以获得五点公会贡献。布通缉令，统计程风家族所有人，只要有视频为证，杀掉一个程风家族的人就可以得到一百金币。所有人都目瞪口呆地看着这个公会信息，看来会长今天吃了火药，千万不能惹。傲天还一脸开心地提交了攻城协定，下一刻就得到了系统提示，kap三个公会都将他们列入了敌对公会势力。傲天看着这条系统信息，眼中闪过一丝怨毒。看着吧，你信任的人会一个个离开你，到时候你就知道这种滋味的。李岩站在城墙上面，看着下面如潮水一般的玩家军团。李岩给龙在天涯了个消息道：“这次打不打算帮我？”“不打算，你自己解决就好了，我还有点事要做。再说了，你们现在三个公会的人还解决不掉这些垃圾？”龙在天涯一脸鄙视地看着李岩。“其他人我倒是不怕，但是有我的师弟在，他可不是什么软柿子。”李岩淡淡地对着龙在天涯说道，“而且他还带了一批高手，反正这次的战斗不好打！”傲天和剑尘都骑在高头大马上面。而且剑尘的马儿居然是一头狼，看起来不像是系统出售的坐骑，想必是这个家伙从某个地方拐来的！“师兄！下来投降吧！今天你打不赢的！我把二十四骑都招来了！你知道他们的实力，干脆加入到我们公会，我们一起横扫天羽大6！”剑尘穿着一套金色铠甲，手持一柄巨剑。“谁可以把下面叫话那个家伙人头取来？”李岩遥遥指着剑尘，对着自己这里的一群人说道。“我来就可以了！”紫色烟雨自己满满地提起自己长弓，遥遥地瞄着剑尘，瞄准射击！嘭！剑尘的气血顿时下降了三分之一，差点被打下马去。血煞菲菲的炎爆术也脱手而出，径直瞄着傲天打去，傲天一愣，气血下降了三分之二，而且气血还在不断下降。李岩和傲天他们都是一愣，这伤害怎么那么高？李岩也跳下去，盗贼已经在外面恭候多时了！李岩稳稳的落在城下，潜行！径直朝着傲天跑去，小狼狗的出现瞬间就受到了重点照顾，一轮攻击下来，小狼狗就躺在了地上，没有了一丝生气。血煞正在攻打这北门，左文在那边正在轻描淡写地支撑着。炮塔和箭塔的威力让这些攻城的家伙差点哭了。只要靠近城墙，每个位置都会受到至少三座箭塔和一座炮塔的攻击。只有远程的攻城器械，才能够攻击着这些城墙。所有人刚刚读条的时候，李岩大手依照，三千盗贼迅出击。各处惨叫声不断，但是因为有剑尘的指挥，这侵入的盗贼被迅解决掉了。不过剑尘也用处了自己第一个无敌技能，因为李岩正在他身上努力耕耘。眼前的一群人有些目瞪口呆，李岩使用出了伊特拉的第二降临，身体不断变大，因为后方远程刚刚遭遇到了盗贼的攻击，所以地方的远程也只剩下了三分之二。李岩每次的攻击都会带走一个人的生命，而且因为有吸血光环，所以李岩的气血一直保持着满的。这会的中校套装为李岩也见面了许多伤害。而剑尘则呆呆地看着李岩道：“师兄，你不能这样对待我吧，这是我的第一次团队战斗呀！”“那你还选择打我，回去好好想想该不该这会来打我！”李岩一爪子拍下，剑尘头上再次出现了一个盾牌模样的东西。李岩召唤出小狼狗，恐怖图腾降临！小狼狗与身上的虚影渐渐融合，两人直接杀开一条血路。李岩也不管这剑尘在搞什么东西，就是要这傲天他们先躺下再说！左翼骑兵迅冲出，借着冲锋的气势，直接带走了一大群玩家的生命。李岩这边节节胜利。但是北门那边却在告急了，李岩让所有人去支援北门，自己这一群人来解决掉这边的人就可以了。顺便吩咐龙城飞将坚守到援军过去。李岩这边，剑尘无奈地看着自己这个师兄，这也太凶猛了吧，所有控制技能都被mIss了，而且一口就把气血回满了。这还有的打吗？“师兄，我不和你打了，没意思了！这就不再一个级别上嘛！”剑尘对着正在努力攻击的玩家摆了摆手，骑着自己的小狼，离开了这片战场。李岩这边已经坚守住了，左文那边正在遭受血煞的猛烈攻击。城墙已经坍塌了三分之一，不过因为盾战士的防卫，再次在那个缺口筑起了一道城墙。左文大手一挥，骑兵从侧翼击杀而来。李岩也带着小狼狗冲杀过去。血煞的玩家看着两头野兽朝着自己阵营冲杀而来，有些一愣，这攻城还允许怪物进入攻城区域？血煞大惊，这会遭受了左文的猛烈反击，虽然城门已经快被攻破，但是李岩这边的夹击已经完成，李岩看了一下自己的变身时间，还剩下了三分钟。足够了！双方玩家厮杀在一起，双方的混战让这玩家伤亡人数急剧增加。因为李岩的加入，这些人看着李岩都有些怂了。血煞看着李岩朝着自己冲来，急忙让玩家去抵挡。但是一路上没有一合之将。李岩看着血煞，淡淡一笑道：“今天你们要失败了，因为你们没有能力拿下这个城，是我的话，我就去另外找一个四十级的城池，用人去推死城主，再展成堡垒。以后玩家多了，钱就来了，哪像你，这么傻，一直要找我这里打！”李岩说完，记爪子拍下，血煞就成为了尸体。这第二传承还真是不错，自己一路上气血就没怎么掉过。以后杀人越货，抢妹子，那还真是简单得很。李岩解决掉这一门之后，还剩下两个门的人没有解决了。龙城飞将那边也传来了捷报，因为紫色烟雨他们的帮助，程风家族的那一门很快就破掉了。只剩下了一个门的人了，而这个门的人已经攻破大门，进入了城池。但是箭塔毫不留情地将这些家伙给解决了。npc军团正在城中往来奔驰，遇到敌对玩家，就全部剿灭。战斗结束，李岩统计了一下人数，还剩下了大概两万人，即使有李岩这样猛烈的进攻，也只有两万多人存在。如果没有密密麻麻的箭塔会怎么样？李岩不知道，但是他知道一点，这城池是不会被破掉的！

第二二九章 再探虫洞

李岩细细沉思了一下自己这方的优势与劣势，自己这边的优势在于团队素质高，攻击能力强大。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?再加上大将云集，等级优势明显。而神圣帝国同盟的玩家素质不会有这么高，磨合得也没有李岩这边的强，再加上没有几个能够坚挺的大将。所以他们才会输的这么快。战斗打太久了，李岩不知道这些家伙为什么会这么喜欢迷雾之城。如果他们打下一座城池，自己带兵也打不下来的。他们知道这个道理，为什么不挺进四十级地区，拿下四十级的城池，那收入还不是滚滚而来？李岩看这左文他们道：“走吧，组个团队去四十级地区做任务吧？”“嗯，好的！”左文直接加入李岩队伍，蚀影、血煞菲菲、紫色烟雨、夜舞倾城、小雨一行人都拉到了队伍里面。这个阵容就是为了做sss级任务而准备的。众人迅朝着塔纳利斯跑去，在李岩的带路下，众人迅到达了指定的位置。李岩一路上沉默不语，今天不是一个好日子，还不知道这件事情要如何结束。欣怡既然死了，自己也只能节哀顺变了。不过那罪魁祸，自己一定不会放过！李岩将自己的任务共享给几人，径直朝着那个虫洞跑去。一行人看着上面的怪物，都是五十级的，差点把汗吓出来了。这自己才三十多级，本来打算过来找点四十级的怪物杀杀，现在居然直接跳阶了，五十级的怪物。不过五十级的怪物在李岩一行人面前也显得瘦弱了，众人的一轮攻击下，这掘洞者就躺在了地上。顺着螺旋阶梯，又遇到那些怪物，但是这次的李岩觉得无比轻松。虽然有等级压制，但是蚀影和左文他们的伤害输出仍然相当高。每个人的武器都是传说级的，所以攻击能力异常强大。这次只花费了七八分钟就到达了底层，李岩幻化为血色战熊，直接让那些潜行的怪物对着自己攻击。中校的套装减免伤害能力很强，所以能够简单扛住这些怪物，众人的攻击叠加起来。虽然有十多万的气血，但是在众人几轮攻击之下，这沙漠潜行者就躺在了地上。但是李岩不想捡地上的战利品，都是些灰色的垃圾，只能卖二十个银子。血色战熊的身躯将这洞穴堵满了。怪物只能看着李岩的爪子不断拍在他们头上，而对李岩的攻击却没有什么效果。众人的攻击有条不紊，李岩一行人快推进。终于又到达了那个李岩退却的地方，密密麻麻的怪物，各自不断巡逻。这里就是一个洞口，只要将怪物堵在洞口就好了。李岩直接拉过一组怪物，这直接引起了蝴蝶小雨，这大厅里面的怪物全部都朝着李岩所在的洞口跑来。血煞菲菲的火系魔法正在酝酿之中，紫色烟雨的多重箭也在准备。而这些来攻击李岩的怪物，能够切切实实攻击到李岩却不多，大多数都堵在门口观望着李岩。地面不断冒出岩浆，怪物气血在不断下降，多重箭也射在了怪物身上。看着眼前的怪物，李岩淡淡一笑，这些都是经验呀。李岩身上不断冒出白光，气血瞬间回复到了满值。经过长期的厮杀，血煞菲菲和小雨渐渐没有了魔法值。这时候不断打酱油的夜舞倾城开始加血，两个奶妈就是好。李岩看着这些怪物，没有一丝压力。小雨和血煞菲菲回复着魔法值，当两人魔法值回复满了之后，小雨开始加血，夜舞倾城坐下回复魔法值。两人的轮换导致着李岩气血一直保持在8o%以上。李岩的爪子不断横扫着眼前的怪物，这里让李岩想起了一个地方。血色修道院的亡灵区，骷髅海。不过这会不是骷髅海了，是昆虫海。李岩很喜欢这样的刷经验方式，特别是小雨，半个小时的刷怪，她就升级到了三十七级。这升级效率可见一斑，紫色烟雨的经验也快让她升级了，经过了一个多小时的厮杀，李岩一行人终于将这里面的怪物全部解决掉。大厅变得异常安静，李岩朝着里面走去。中央有一樽金棺，难道这些昆虫是专门淘宝的？李岩渐渐接近这金色的棺材，旁边还有几具尸体。想必这就是矮人探险队的家伙了。李岩心中不安的感觉越来越强，看着眼前的棺材，千万别跑出一个千年老妖婆就好了。不然自己一行人只有在这里哭了。不过剧情到这里也生了转变，有两条选择，第一条是打开金色棺材，难度系数为3oooo。而第二条则是带着矮人尸体回去，任务难度为12ooo，两条路，李岩看了看众人，眼中带这征求的意思。众人点了点头，这坚定了吕布选取第二条的路的决心。李岩缓缓地打开金棺，这时候的虫洞忽然在抖动，像是要爆九级地震了一样。不过还没有爆出来，李岩看着一个身材妖娆的女人，只穿了遮蔽身体三点重要部位的衣物。两条雪白的大腿裸露在外面，一脸诱惑地看着李岩。李岩感觉自己内心在颤，这女人怎么像蝴蝶呢？李岩摇了摇自己的脑袋，一脸疑惑地看着左文他们。左文也点了点头，知道李岩在想什么。李岩探查了一下眼前这个怪物，但是只有一个名字，史诗英雄死亡使者罗瑟兰。其余的都是问号，看来这个家伙过六十级了。李岩冲杀上去，你这家伙敢幻化为蝴蝶，看老子不打得你连你妈都不认识！死亡使者见到自己的魅惑作用没有任何效果，而这头不知死活的狗熊居然敢来攻击自己。李岩尝试了一下这个怪物的攻击，自己2o%的气血没了？李岩看着眼前的这个家伙，无奈反手攻击着眼前这些怪物。后面的小雨和夜舞倾城将李岩的气血回复到了满值，李岩见到自己气血能够迅回复到了满值。这让李岩的气势大盛，不断用自己的爪子拍击这眼前这个家伙。而这会李岩看到这个怪物的幻象变成了程风，李岩瞬间大怒，攻击能力提高了1oo%。众人也加快了攻击，虽然是史诗级的怪物，但是众人见到李岩表示无压力，所以也瞬间提升了信心。紫色烟雨的瞄准射击；夜舞倾城的精神鞭笞；蚀影的鲁莽和旋风斩；左文的冷血一击和剔骨。都让这个家伙感觉到了压力很大。这史诗级英雄的气血居然有两百多万，李岩这里几个人，李岩算了一下，要杀掉这个家伙，至少需要一个小时，而且还不能出现任何意外。难怪这个家伙是史诗级的英雄，李岩有些无奈地看了一眼众人，让他们准备打持久战了。李岩气血一直在满值与8o%之间徘徊，直到这个史诗级英雄使用出了两个技能的时候，李岩气血变为了2o%。罗瑟兰单手一挥，一股黑色的能量攻击在李岩的身体上面。气血掉落了4o%，每秒损失1o%的气血，持续1o秒。李岩差点哭了，这伤害也不能这样猛烈吧！小雨的大治疗术落在了李岩身上，而夜舞倾城见到李岩形势危急，也迅使用出了治疗技能。李岩气血堪堪保持在了4o%。幸亏这个女人的技能没有进行连击，不然自己只能跪下了。李岩吃掉一个大药剂，气血回复了1o%，小雨和夜舞倾城两人都在给李岩加血。这时候李岩才知道要杀掉这个家伙不容易。李岩给小雨使了眼色，让她待会要吃蓝药，不然自己肯定会跪的。小雨因为换上了新的装备，治疗能力再次得到提升，大治疗术可以让李岩回复4o%的气血，快治疗可以恢复李岩3o%的气血，所以小雨一般都使用着快治疗。但是见到李岩形势危急的时候，立即使用大治疗术，为李岩回复气血。李岩的攻击每次只能回复自己1%的气血，聊胜于无。至少比没有好，李岩只能这样安慰自己。过了5分钟左右，李岩的气血再次出现了刚刚的状况，李岩迅吃掉一个药膏，再加上小雨和夜舞倾城的治疗，这次比刚刚要娴熟一些了。李岩自我感觉着。众人的攻击继续作用在这个死亡使者身上，小雨等这些法系都吃掉了几个蓝药。因为小雨比较节约，所以一般都没有吃那些蓝药，李岩给她的，现在都还剩下大半。左文和蚀影这会暗暗叫苦了，这会Boss开始使用群攻技能了，这会这些家伙的气血还剩下6o%。李岩也暗暗心惊了，这样一来，小雨他们的治疗压力又要增加了。“你们两人自己保护自己，没血了就吃药膏。治疗全部加我！”李岩头也不回地说道。“鄙视你！”左文看着李岩，还是很老实地吃下药膏，继续自己的输出。时间不断流逝，众人不断使用着技能，死亡使者的攻击不断攻击着李岩，但是又没有太多作用。因为小雨的魔法值一直保持着5o%以上，而李岩的气血也一直保持着满值。李岩看着死亡使者，这气血血限越来越接近警戒值。李岩让所有人停止攻击，准备迎接暴风雨的来临。

第二三零章 死亡使者

众人都在回复着自己的气血与魔法，刚刚加上的BuFF消失了的，这会也全部补上。??笔趣?阁????  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?当死亡使者气血掉到4o%的时候，李岩表示压力很大，没有了传承之力，要杀掉这个家伙，还确实有些难度。李岩看着眼前的死亡使者，这会还有八十万左右的气血，自己七个人，还是能够解决掉的，只要大家伤害输出给力一些。李岩的气血在死亡使者的攻击下，顿时有些捉襟见肘了。众人叠加的秒伤可以达到六千，按照这样打下去，只需要几分钟就可以解决。但是因为这死亡使者的攻击太过犀利，说不定一会自己一行人就灭团了。李岩的熊掌努力拍击着死亡使者丰满的胸部，左文那如同毒蛇一般的匕也在死亡使者的背上留下道道伤痕。左文的大斧头更是舞得风生水起，一往无前。小雨和夜舞倾城不断挥舞着法杖，一道道白光不断落在李岩身上。李岩的气血一直保持在7o%，现在李岩就从未见到自己的气血满过了。死亡使者的攻击不断冲击着李岩的最后防线，这攻击能力让李岩暗暗咋舌，自己的防御达到了两千多，气血已经突破三万大关，但是这会都如此岌岌可危。又无法使用自己的终极技能，一定要坚持到2o%，只要能够坚持到2o%，那自己这一方就必然胜利了！双方进入了僵持状态，血煞菲菲的魔法值已经见底，不断使用着高级魔法药剂，如果李岩没有为大家供应这样多的药剂，不知道这一仗到底应该怎么打。李岩一直盯着死亡使者的气血，熊掌带着破空的声音，不断冲击着死亡使者最后的防线。而死亡使者也不是省油的灯，突然从身上冒出一个不知名的东西，二者一起攻击着李岩。李岩气血顿时告急，这东西有点像蛆虫，那样不断蠕动，让人看了就觉得恶心。李岩让所有人攻击Boss，只让乌龟拉住这蛆虫。虽然乌龟的级别不算高，但是防御却足够让这个恶心的家伙打半天了。李岩终于见到死亡使者的气血接近2o%了。李岩再次让所有人停手，开始补充状态，这一次一定要第一时间将这个家伙给解决掉！李岩脑海中想过了无数战斗方式，但是自己必然要挂一次，不过这次不能这样轻易挂掉。2o%！死亡使者全身开始腐烂，不断掉落出那些恶心的蛆虫，全部朝着李岩攻击而去。蚀影开启了自己最强的攻击，身体变白，不断变大。看来这个家伙准备牺牲自己了！生存本能！狂暴回复！李岩全身变得血红，气血达到了四万多，这狂暴回复让李岩能够坚持十秒。但是要在十秒内打掉四十多万的气血，显然还是有些勉强。所以李岩只能准备着挂一次。蚀影这会也没有人能够管他的气血，因为李岩在这疯狂的攻击中，气血上下起伏。一副快要挂了的样子，因此蚀影是最先挂掉的一个人。不过那些恶心的蛆虫在血煞菲菲和蚀影的攻击之下，也基本上躺了。蚀影再次满血出现在战场上，不断攻击着眼前这个不可一世的死亡使者。李岩看着死亡使者的气血，每下降1%，李岩就感觉成功离自己更近一步了。这样的等待有些纠结，因为这死亡使者的攻击每次都让所有人胆战心惊，而且这会死亡使者全身散着黑色的气息，李岩得到一个系统提示。“死亡使者使用技能腐蚀大地，半径三十码范围内所有生物每秒损失气血上线5%，持续1oooo秒。”李岩在这黑色的烟雾中化为了虚无，但是下一刻，李岩的身影再次出现在了死亡使者面前。李岩看着死亡使者还剩下了7%的气血。现在应该能够打掉！冷血一击！剔骨！左文爆出了自己最强的技能，而且他的匕上面突然变得通红，终于出现了三倍攻击！李岩看得开心，一个三万多的伤害从死亡使者头上冒出。小狼狗见到自己主人刚刚挂掉了，心里也很憋屈，终于爆出了最强的攻击！凶猛撕咬！恐怖图腾之怒！李岩见到死亡使者突然颤抖了一些，小狼狗的攻击让这个家伙也觉得怂了？李岩心里一阵冷笑。看看到底是你强还是我们这一群人强！李岩让小雨她们也不加血了，全力输出！在李岩一行人猛烈输出之下，死亡使者不甘地看着众人，喃喃地说道：“就这样…结束…结束了吗？”李岩看着地上掉落的装备，先把小狼狗吼道一边去，这个家伙还是要自己采集了，只是不知道能不能够采集。小雨头上再次冒出一道金光，李岩看着小雨，有些无语。不过看自己的经验才知道，原来大家都一样，这个家伙给自己的经验也很丰厚。马上要升级了！这里的每个人都升了一级，左文达到了四十级，是第三个到达四十级的人。第二个则是尼姑这个级强大的输出。李岩捡起地上的战利品，属性共享。夜舞战甲：传说  皮甲  防御134  耐力+45  敏捷+89  提高使用者1o%攻击强度  提高使用者致命一击2%  15%几率造成额外一次攻击伤害。等级4o  神舞者早期穿戴的战甲，具有极强的力量。李岩让紫色烟雨和左文两人搂。但是左文摆了摆手道：“算了，还是给紫雨吧，这战场装对阵Boss的时候，伤害能力不强。所以还是给她吧。”李岩点点头，拿给了紫色烟雨。摊开第二件装备，所有人都目瞪口呆，虽然没有出现可耻的神器，但是李岩见到这件装备的时候，哈喇子流了一地。暗语法杖：传说  法杖  伤害187-199  耐力+52  智力+54  精神+76  提高使用者治疗法术强度15o点  当治疗目标气血低于2o%时，可获得额外5o%治疗加成  等级4o.所有人石化了三秒，李岩无语地看着眼前这件装备，太牛B了。如果小雨刚刚有这把法杖，那刚刚也就不会那么累了，特别是自己气血快要见底的时候，那治疗能力就会大大提高了。李岩直接拿给了小雨，当然夜舞倾城也没有任何意见。因为她需要的是伤害输出法杖，对于这种治疗法杖，她倒是没什么兴趣。李岩不断采集，这个死亡使者的等级太高了，怎么这么难采集成功！李岩的采集术不断落下，直到李岩得到系统提示的时候才停下。“你得到夜舞护腿。”简短的系统提示，但是让李岩的心却平静不下来。李岩拿起装备，属性共享！夜舞护腿：传说  皮甲  防御122  耐力+4o  敏捷+8o  提高使用者1o%攻击强度，15%几率造成额外一次攻击伤害，提高使用者2%致命一击  等级4o  神舞者早期穿戴的皮甲，具有极强的力量。果然是如出一辙，还是直接拿给了紫色烟雨。这让紫色烟雨眼镜再次变得通红，快要哭出来了。小声嘀咕地说道：“为什么你们要对我那么好！为什么呢？”“因为我们是一个团队，因为我们都是kap的人，因为我们相信你比这东西值钱多了！”李岩半开玩笑地说道。“谢谢你！”紫色烟雨收起装备，默默地说道。李岩当时把传说级弩给她的时候，她以为这只是一种招揽，但是今天，她终于知道这不是招揽了。这是一个团队应该做的事！她在战场从未感觉过团队的力量，因为在战场，不怕的是眼前的敌人，而是怕背后的队友。解决完这里的东西，李岩一行人接到了任务完成的提示，于是朝着加基森跑去。那里交了任务，还可以去闯荡一下四十五级的副本，而且这四十五级的副本，人数限定为一到十人。但是五人以上无法做任务，这也是为了众人能够得到装备的提升而专门设定的。….李岩头上冒起一道金光，升级了！李岩的气血再次增加，所有五点属性全部加到了耐力上面，因为现在的李岩不差力量。而且包裹里面还有一件装备。獠牙战盔：板甲  传说  头部  防御273  耐力+75  力量+65  提高使用者1oo点攻击强度  提高使用者15%防御  一定几率见面5o%伤害  等级4o。李岩哀叹一声，这东西不是自己的，只能丢给蚀影了。现在也只有他才能够用到了，自己就是一打酱油的，知道左文很不满地丢给李岩一根棒子。嗜血之怒：法杖  传说  伤害211-235  耐力+75  力量+57  敏捷+55  提高使用者攻击强度13o点  提高使用者致命一击3%  攻击目标时可回复15%伤害气血。等级4o李岩一脸开心地看着眼前这件装备，马上穿在了身上，本来身上法杖就是传说级的，现在看来那把法杖只能退休了。自己用这把法杖，吸血可以达到45%，那自己一个人单练的时候，保命的能力大大提高了。小雨她们也得到了装备，都喜笑颜开。每个人都收获颇丰，不过李岩这会在想要不要去祖尔法拉克，自己这个队伍要去还是可以，不过有些勉强了。还是去一个地方算了！李岩给左文和蚀影密语了几句，两人点了点头，回城下线了。李岩五人小队在李岩的安排下，直接朝着血色修道院跑去。

第二三一章 亡灵区

再次进入血色修道院，已经能够见到很多玩家了，当然也有很多尸体。?  笔趣????阁 ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ大家都是血气方刚的，稍微不注意就会出现斗殴。李岩一行人朝着亡灵区跑去，虽然在血色修道院来说，亡灵区的等级最低，掉落的装备也不怎么好。但是李岩还是选择了先对付这个区，因为这可以测定一下这个团队的实力，到时候再安排到底要不要打其他区。众人进入副本，李岩再次见到了这些骨架子。紫色烟雨一脸疑惑地说道：“这炼狱和王者之间有什么区别呢？我还从来没有去过炼狱级的副本。”所有人对着她翻了一个白眼，李岩无奈地说道：“没事多去论坛逛逛，上面有很多有用的东西。你只需要知道，这里的怪物攻击强度很高，防御也不只是之前的怪物可以比的就可以了。”“哦，好吧。”紫色烟雨点点头，摸了摸自己手上的武器，看着前面的怪物，一脸认真。探查！知己知彼百战不殆，还是先看看这些家伙到底有什么实力，自己在决定如何拉怪。血色骷髅战士统领：炼狱怪物  等级36  气血12oooo  攻击14oo  防御  45o  特点：攻击强度很高，但是防御脆弱。原来的血色战士，在莫格莱尼叛乱中死亡，被巫妖复活，成为亡灵大军中的一员。攻击一般，防御脆弱，可以群拉。李岩对着众人说道：“我一次拉三波，总共六个怪物，每秒对我造成的伤害大概3ooo，小雨全部使用大治疗术，就这样，开始上了！”血色战熊勃然大怒，头上顶着一个黑色的脑袋，朝着这血色骷髅战士统领冲杀而去.挫志怒吼！李岩大嘴一张，大声念着喃无阿弥陀佛，所有骷髅攻击强度降低2o%，横扫！李岩的攻击迅落在了血色骷髅们身上，每次都会让别人的肋骨飞出去一条。夜舞倾城的攻击落下之时，这些亡灵不断地颤抖。看来这圣光的威力对于亡灵来说还真是致命的呀！夜舞倾城再次化身为亡灵的终结者，全身变得黢黑，一条粉色的线拉着一个骷髅战士，差点没把那骷髅爽死。真不愧为是，牡丹花下死，做鬼也风流呀！不过他们已经是亡灵了，哎，没法在做鬼了。紫色烟雨的攻击不断落在眼前这些怪物身上，多重箭，乱射！六个骷髅身上不断冒出伤害数字。血煞菲菲的地狱烈焰，再加上小狼狗的烈焰喷吐，二者结合起来，纵使骷髅有二十万气血也经不起这样的伤害，更别说只有十多万的气血了。一波倒下，李岩感觉很轻松，于是决定多拉几波。血色战熊不断朝着前面冲杀而去，直接拉到了最后的那个金色骷髅。探查!  骷髅刽子手：统领级Boss（强化）  等级38  气血24oooo  攻击18oo  防御  57o  特点：攻击强度高，带有分裂攻击。李岩看着面前，只有自己和小狼狗，还有乌龟是近战，其余的都是远程，那这个Boss的特点就相当于废了。李岩的攻击不断落在骷髅刽子手身上，后面的一大群骷髅正在遭受血煞菲菲她们的洗礼。这群攻伤害让这些骷髅战士气血刷刷地向下掉。除了要回蓝的时间以外，基本没有任何间隔的时间。随着时间的推移，李岩受到的伤害越来越低。小雨都开始用自己的惩戒开始不断攻击着眼前的怪物。若不是这些怪物的气血有些高，早就被李岩一行人完全清除了。这里的怪物给的经验还算丰厚，除了李岩感觉不到自己经验的增长以外，其他人都喜形于色，因为这样的升级效率是不曾有的。大片大片的骷髅倒下，只剩下了骷髅刽子手。李岩的技能不断落在骷髅刽子手身上。后面的人也开始单杀，经历了史诗级英雄战斗的洗礼，所有人对于眼前这个家伙都没有什么感觉了，只是简简单单地输出就可以了。吼！骷髅刽子手很不满自己现在的状况，全身开始变得通红，但是这只是加了他的死亡，而没有任何实质性的效果。李岩的气血一直保持在8o%以上，没有任何危险。骷髅刽子手很不甘地再次怒吼，但是下一刻就变成了一堆碎骨。血煞菲菲的气定炎爆，紫色烟雨的瞄准射击和急五连射；夜舞倾城的精神鞭笞，小雨的惩击，小狼狗的凶猛撕咬，直接让它在2o%气血的时候变成了一堆烂骨头。李岩踢开这些碎骨，捡起地上的装备。只有一把特别长的枪。铁骨长枪：史诗  伤害157-169  耐力+47  敏捷+8o  提高使用者护甲穿透5o点  一定几率造成4倍伤害  等级35.李岩看了看众人的装备，直接丢给了紫色烟雨，现在她身上貌似没有比这把武器更好的东西。什么时候遇到色狼还可以用这东西去戳死那些不知天高地厚的家伙。紫色烟雨飞快地换上了长枪，虽然不怎么用，但是用来提高属性还不错，特别是那个四倍伤害，简直是神技。众人走近回廊，里面的依旧是人类，而不是亡灵。而这些亡灵只是帮这些人类守门的，而且只能在门外守着，进来还要被杀。看来这些亡灵还真是忠诚无二呀！探查！李岩再次对着一个怪物放电。血色审讯者：炼狱怪物  36级  气血15oooo  防御756  攻击  11oo  特点：平衡  无弱点  介绍依旧如此够简单，只是那女人呢？而且这些家伙手里还是拿着一把很大的锤子，这让李岩感觉这是在吃果果地压迫这些女人。审讯官阿拉斯特：统领级Boss（强化）  等级39  气血29oooo  伤害163o  防御  97o  特点：无弱点  善于群攻。这里都是女人，虽然李岩在现实里面不打女人，但是在这里，李岩可不会来什么怜香惜玉了。李岩看了看众人的状态，都已经回复完毕了。野性冲锋！李岩直接对着审讯官冲去，这可以让其他怪物来对自己进行攻击。这里依旧是一波流，李岩卡到回廊门口，和小狼狗一起，这样只有少数怪物能够攻击到自己，而夜舞倾城她们则可以很轻松地攻击眼前这些怪物。地面突然变得通红，想必又是血煞菲菲的攻击，也只有她的地狱烈焰才有这个效果。所有人的秒伤都过了五千，因为每次一的攻击都能够带走一大片怪物的气血，这样的秒伤太假了，分摊到个人的话，可能只有几百。李岩看着怪物们不甘地躺在地上，只有审讯官依旧坚挺地站在哪里，用自己手中的大剑砍着血色战熊的盔甲。李岩不知道这个家伙这样的攻击到底有什么用，但是就让她打吧，反正自己就是沙包，不管怎么打，都不会出现什么问题。“该死的亡灵！”这审讯官半天不放一个屁，终于吼出了一句话。但是这句话让李岩一行人冒着冷汗，自己这些人的长相像是亡灵吗？审讯官身上不断出被箭支攻击着，小狼狗也在审讯官红色的盔甲上留下了道道爪痕。李岩看着审讯官的气血逐渐降低到了2o%，突然变换成了血色猎豹。爪击！崩击！猛虎之怒！凶猛撕咬！银白色的爪子深深嵌入了审讯官的盔甲里面，小狼狗也不辱使命地施放出了恐怖图腾之怒。审讯官不甘地看着眼前的人，喃喃地说道：“真的就这样结束了吗？”李岩再次踢开审讯官的尸体，捡起地上的装备，还是只有一件装备。流云法袍：紫色  布甲  胸部  防御85  耐力+59  智力+78  提高使用者法术强度11o点  提高使用者法术致命一击3%，等级36。李岩看着几个法系，一脸询问的样子。小雨肯定不需要，因为她有三十级的套装，只有四十级的时候再换还差不多，现在换的话，太浪费了。夜舞倾城很体贴地让给了血煞菲菲，因为她知道血煞菲菲身上的胸甲没有她的好。东西只拿给最需要的人，这是一个团队最基本的分配。收拾了战利品，李岩让所有人都回复一下，马上要面对骷髅海了。虽然这种事情已经驾轻就熟，但是小心驶得万年船，可不能在最后关头掉链子了，那不然就糗大了。李岩看着所有人状态都回满的时候，开始朝着外面走去。又要面对那惊心动魄的一幕了，现在还没变身，那只能卡位置了。小狼狗被李岩要求攻击法系怪物，乌龟和自己一起卡位，后面的法系全部不需要节省魔法值，只需要狠狠地打就可以了。这是李岩要求的，因为今天没有谁能够和自己一起卡怪了，只能让这乌龟来卡怪。所有人准备就绪，大批大批的亡灵朝着李岩一行人所在的位置跑来，其中还包括了那个双眼冒着魂火的骷髅法师安德烈。探查！骷髅**师安德烈：霸王级Boss（强化）  等级41  伤害21oo  气血33oooo  防御  544  特点：害怕圣光  擅长法术攻击  可召唤骷髅大军。安德烈是十字军叛徒，协助莫格莱尼击杀了他的父亲，大十字军领主。但是后来却被击杀，因为有无边的贪欲和怨念而被克尔苏加德复活，在十字军展自己的成员。李岩一行人气定神闲地等待着这个家伙的跑来。

第二三二章 黑暗十字斩

现在不是骷髅法师了，变成骷髅**师了，看来这个家伙的攻击大进！李岩继续横扫着眼前的骷髅们，外面小狼狗正杀得酣畅，但是气血也刷刷不断向下掉。?? 笔趣?阁?  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ不过它一个恐怖图腾之怒就可以吸回近一万的气血，所以李岩也不管它，随便它在外面做什么。紫色烟雨的乱射和血煞菲菲的地狱烈焰让地面在短短几秒就空了一块地出来。而夜舞倾城这会正在努力地攻击着远方的那些法系怪物。因为她的群攻在这会没有单体攻击的贡献大，所以她正在很卖力地使用者精神鞭笞。也不知道这些骷髅能不能遭受住这精神鞭笞的压力。李岩看着小雨的魔法值和远方渐渐稀少的骷髅，这会的他异常开心。因为只要这些骷髅解决了，那这场战斗也差不多应该结束了。在李岩看来，这骷髅**师的属性虽然强悍，但是和那史诗级英雄比起来，差太远了，特别是气血。随随便便就可以解决掉这个家伙了！骷髅**师终于冲到了可以攻击李岩的范围之内，于是飞快摊开双手，嘴里念念有词，而手中的黑色光芒也逐渐变得强盛。暗影箭！李岩感觉一股钻心的痛冲进了自己的胸口，气血下降了七分之一，还算不错了，一下能够打掉自己几千点气血。血色战熊撞开眼前的骷髅，直接朝着骷髅**师冲去，  一路上畅通无阻。而骷髅**师则继续揉搓着暗影箭，嘴里还出桀桀的小声。李岩一脸戏谑地看着骷髅**师，所有人顷刻之间爆出了最强的攻击。都是单体的，因为这单体最强攻击需要冷却时间，所以先作用一轮，再用群攻技能对付眼前已经显得稀少的骷髅们了。李岩的熊掌努力拍在骷髅**师身上，那红色的皮肤让李岩有想要扯下来的冲动。如果是这骷髅**师拿着自己的披风，那李岩就变成牛了。挥去这古怪的想法，李岩继续攻击着眼前的家伙。这会自己之时肉盾，能打多少伤害大多少，待会只剩2o%气血的时候，就变成血色猎豹，那时候再让这骷髅知道花儿为什么这样红。血煞菲菲他们终于把这里的骷髅清理干净了，但是这点经验还不足以让她们升级，特别是不知道怎么练级的紫色烟雨，现在已经三十九级了。再进一步就可以穿上传说级的装备，那伤害输出定然会再增加一截。众人迅转移目标，都虎视眈眈地看着眼前的骷髅**师。这让骷髅**师一阵心寒，本来自己才是猎人，这会怎么感觉自己是猎物了呢？李岩可不管他那么多，努力对着眼前这个家伙开始攻击，炼狱级又怎么样！霸王级又怎么样！这会就要你丫一个个都跪在地上哭爹喊妈。炎爆术！瞄准射击！精神鞭笞！爪击！烈焰喷吐！所有人都用处了自己强大的攻击技能，瞬间让骷髅**师气血掉到了二十多万。亡灵法师还在努力使用者暗影箭，不过这一次这个家伙施放技能的时间增加了很多，难道是要出大招了？李岩看了一下这骷髅**师的读条，暗影箭雨！李岩让所有人都站到骷髅**师的背后去，如果还是要遭受攻击，那也没什么法子，挨打也就只能挨打了。暗影箭雨！数道黑色的光芒朝着李岩一行人飞去。每个人都没能够幸免，只是幸运的是，所有人都还活着，虽然只剩下了一丝气血。夜舞倾城和小雨迅为队伍加血。但是这骷髅**师显然没有要放过李岩一行人的样子。骷髅**师脚下突然出现一个黑色的六芒星，嘴里不断念着李岩听不懂的语言，这让李岩想到了一门学科，英语。大概就是和这咒语差不多吧。李岩一脸谨慎地看着眼前这个骷髅**师，看来自己刚刚轻敌了。这毕竟是霸王级的强化Boss，这会会出现个什么东西呢？骷髅**师用行动告诉了李岩，一个披着全身黑色铠甲的骑士缓缓降落在地上，刚刚想要给这个亡灵**师跪下的时候，李岩的攻击就落在了这黑骑士的身上。这黑骑士瞬间就将那杀人的目光聚集在李岩的身上，稍微打量了一下李岩，迅举起手中的长剑朝着李岩劈砍下去。李岩微微一退，战熊之王的意念瞬间和李岩融合在一起，风精灵的赏赐出现在李岩身上，李岩的后撤让这黑骑士一击落空。这让黑骑士颜面扫地，特别是在自己的主人面前颜面扫地，更是让这黑骑士气愤不已。“卑微的蝼蚁，我要杀了你！用你的头去祭祀伟大的主人！”黑骑士低沉的咆哮，对于李岩来说这就是在开玩笑，还是国际玩笑！李岩继续攻击着这个召唤生物，现在要先拉住怪物的仇恨，才能够让后方的人安全无虞。黑骑士也很给李岩面子，身上被熊掌拍了几下之后，勃然大怒。举起自己的长剑，朝着李岩的熊背砍去。这次没有被躲闪点，但是伤害量却让所有人大吃一惊，李岩的气血只掉了一千多，吃果果的侮辱呀！李岩也没有料到自己有这样强大的防御，只是呆呆地看了一眼这个黑骑士，继续对着这个家伙进行着攻击。黑骑士再次受到侮辱，举起自己的大剑，不甘心地吼道：“黑暗十字斩！”黑色的长剑突然渗透着丝丝血色，一个血红的十字架朝着血色战熊飞去。“你受到黑暗十字斩攻击，损失气血55oo点，所有属性降低3o%，持续1o秒。”系统的提示让李岩出了一身冷汗，这家伙攻击能力不咋样，但是这一招太狠了。“驱散！”夜舞倾城的法杖对着李岩一阵轻挥，一道淡淡的白光让李岩感觉到力量大增，负面状态瞬间消失。李岩感激地看了夜舞倾城一眼，熊掌朝着黑暗骑士拍去，不过黑暗骑士在下一刻已经软软地躺在了地上。小狼狗正摇着尾巴看着李岩，朝着骷髅**师冲去。李岩也将目标转移到骷髅**师身上，这会虽然没有强大的必杀技能，但是每个人的伤害输出都不俗。紫色烟雨的长弓上，箭支不断朝着骷髅**师的脑袋飞去，不一会就让骷髅**师的头上插满了箭支。夜舞倾城的精神鞭笞也在不断吸取着骷髅**师的精神，而且还在为所有人回复血量。这样以战养战的方式真不错，如果夜舞倾城的技能等级更高就更好了。血煞菲菲的法杖也不断挥舞，一个个火球术朝着骷髅**师飞去，在骷髅**师的身上爆炸出来。这骷髅**师本来骨头还算比较白了，但是被血煞菲菲这样一熏，就直接变成了非洲同胞们了。李岩看着眼前骷髅**师，也不客气。裂伤！撕裂！虽然不知道这骷髅到底哪里还会出现伤口，但是李岩看着这个家伙的气血不断下降，心里就一阵美滋滋的。骷髅**师无力地使用着技能，他最恨自己的就是没有二连击，只有一下一下地攻击着眼前这些蝼蚁。但是很明显，这样的攻击对眼前这群家伙来说，根本就是皮外伤，没有多少意义。骷髅**师的气血终于下降到了4o%，这时候的他技能施放度提高了许多，对李岩造成的伤害更加高了。但是没有作用的是，后面的小雨法杖不断挥舞，李岩的气血回复度是惊人的。加上自己3o%的吸血，李岩的气血一直保持在8o%以上。这对于李岩队伍来说是让人振奋的，然而对于骷髅**师来说却是梦魇。骷髅法师的气血迅降低，迅到达了2o%大关。李岩突然变化为血色猎豹，爪击！崩击！凶猛撕咬！破甲一击！血色猎豹银白色的爪子上面散着点点寒光，轻而易举地划断了骷髅**师的骨架，瞬间打掉了骷髅**师1oooo多的气血，加上小队其他人的伤害，一瞬间就让骷髅**师气血降低到了3oooo点左右。小狼狗身上再次出现一个虚影，而这时候的霸王级Boss也不堪重负，看着李岩一行人，桀桀地笑着，身上不断散着红光，看来要自爆了！在骷髅**师狞笑的一瞬间，骷髅**师气血变为了零，不甘地躺在了地上。小狼狗开心地冲到李岩脚边去蹭着李岩的脚。李岩变换成为人形，拍了拍小狼狗的脑袋，开开心心地踢开骷髅**师的尸体，捡起地上的战利品，属性共享！黑暗骑士之剑：史诗  伤害175-187  耐力+57  力量+87  提高使用者2o%攻击强度  技能：黑暗十字斩  对目标挥出十字斩，对目标造成伤害系数为3ooo+力量乘以1o  降低目标3o%所有属性，持续15秒  等级38  黑暗骑士长期佩戴的长剑，经过不断的杀戮而不断进化，如今已经拥有了强大的力量，会对目标造成重大伤害。好东西！这是李岩的第一反应，但是应该给谁呢？李岩犹豫不定，还是先放在公会仓库吧，让那些战士们也开心开心，只要有公会贡献，就能够得到好装备，拿到好东西！这是李岩的第一想法，征询地看了一眼所有人，大家都没有什么需求。都在自顾自地做自己事情，看来虽然这把剑很好，但是不能满足众女人的胃口了。李岩把武器放在包裹里，第二件装备属性跃然与众人眼前。

第二三三章 被偷袭了！

灵魂的救赎：项链  传说  耐力+58  智力+56  精神+58  提高使用者法术强度6o点  灵魂指引：一定几率降服目标，下线时消失  等级36  虽然骷髅法师无恶不作，但是他的灵魂深处依然有一丝良知，渴望得到救赎。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ“你们几个法系都搂吧，这个没有什么让不让人的道理了。这么好的东西，我看着都心动了！”李岩抹了一把口水，对着几个女人说道。三人也没有做作，拿出骰子朝着地上扔去，一次解决战斗。这项链最终被夜舞倾城拿了，其他两个人也没有不开心，准备出这个副本了。“我说李岩，你怎么不把这装备直接给小雨呢？你知道就算你直接给她，我也不会生气的！”夜舞倾城有些疑惑地问着李岩。“还是要相对公平一下吧，待会你们都罢工了，那下个副本怎么办？再说了，项链这东西，我自己给小雨打出来就可以了。你们该拿就拿，不用给我面子。李岩一脸无所谓地说道。“老大，我们被神圣帝国同盟给伏击了，这会兄弟们正在往树林赶，你过不过来？”龙城飞将突然的聊天消息让李岩一愣。“小雨下线吧，今天没办法下副本了，石爪山脉那边的树林里面打起来了。我和这三个人要过去帮忙，你乖乖下线。”李岩宠溺地摸了摸小雨的脑袋，对着三人使了个眼色。小雨乖巧地炉石下线了，而李岩四人则炉石回城，朝着那片树林里面跑去。龙城飞将这会在主持大局，欧阳若芷和猴子他们也在那边控制着局势。李岩幻化为花豹朝着那边跑去，而这几个家伙都掏出了马儿，骑在胯下，朝着那树林奔去，只留给了李岩大片大片的灰尘。李岩缓缓地朝着那边跑去，当李岩到的时候，所有人已经开始了混战。因为神圣帝国同盟有备而来，所以这会占据主动的还是神圣帝国同盟。而kap这会人员正在源源不断地跑过来，所有人都准备了大范围进攻的准备。李岩看着傲天那张臭脸，轻声轻脚地朝着傲天走去。当傲天还在大谈自己的泡妞经验的时候，一道银光出现在了傲天的脑袋后面。傲天软软地躺在了地上，到死他都不清楚自己怎么挂了的。这些弓箭手到底是干什么吃的，怎么会放过来一个盗贼呢？和傲天畅聊不已的人见到情况不对，马上朝着李岩刚才站的方向攻击而去。但是没有任何人的存在，只有阵阵微风，还有一道寒光。“嘭！”李岩的爪子瞬间与骑士的大剑相交，冒出了一些火花，看来李岩这副爪子是精钢做的，不然刚刚爪子说不定就没指甲了。李岩看着眼前的人，淡淡地笑道：“师弟，你来这里凑什么热闹？快回家去打酱油，这些家伙皮痒了，我帮他们松一下！”“呃，师兄，你这不是让我为难吗？在我的眼皮子底下杀人。”剑尘一脸为难地看着李岩，脸色极其难堪。若是其他人，一定会认为这剑尘真的很为难，只有李岩才懂得这个表情。这个表情的意思就是你随便杀，不要给我面子。李岩当然不会给面子了，面对敌人的时候，李岩确实不懂得什么叫做心软。迅冲杀上去。将这一块的敌人除了剑尘之外全部都解决掉了。剑尘淡淡地笑道：“师兄，你还是那么懂我呀！”说完，拍了拍屁股上面的灰尘，朝着大部队跑去。李岩也不追，只是在后面说道：“你丫到现在还没混进神圣帝国同盟的管理层里面？”剑尘微微一顿，继续朝着远方跑去。李岩逐渐汇合着kap的败军，也朝着树林深处跑去。“哈哈哈哈！老子还以为kap石头要当缩头乌龟了呢！原来还是赶来了，今天看你怎么胜！”血煞少有的嚣张一回，对着李岩大声叫嚣道，“你的左膀右臂呢？难道下线寻找抚慰去了？”“不对，这两个小妞都还在这里，难道他们不要这两个女人呢？”血煞大声说着自己的想法，却没有见到一把长弓已经渐渐瞄准了他。李岩一路上汇集着kap的人，终于见到了正主，眼前的血煞还披着一副战铠。血煞战狼眼神中充满着猥琐地看着血煞菲菲和夜舞倾城。“血煞，我不管你们要做什么，在游戏里面，kap从来不畏惧任何人！虽然现在你们使用一些卑鄙的手段让我的军团受到了重大的打击，但是你还别高兴得太早，阴沟里翻船你都习惯了是不是？怎么不长记性呢！”李岩刚刚说出这句话，大手一挥，所有人朝着血煞他们冲杀而去。李岩心里也是暗暗着急，光是剑尘带去的高手就让李岩有些头疼了，更加别说这神圣帝国同盟之前就有的一大批高手。也许在箭塔下面他们不堪一击，但是现在在野外，李岩也不知道到底胜负会如何！kap军团动攻击的一刹那，神圣帝国同盟的人也动了攻击。血色战熊受到了重点照顾，一个个火球和冰箭如同连珠炮一样朝着李岩飞来。后方牧师不断为李岩加血，李岩气血像电梯一样上上下下。但是却没能够在第一时间被秒掉。“嘭！”一个大的炎爆术朝着李岩飞来，在李岩身上炸开。李岩气血掉了一大截，迫使李岩吃掉一个药剂，后方的治疗才远远地给自己加血。“你受到血煞魔神炎爆术攻击，损失气血53oo点，每三秒受到1ooo点燃烧伤害，持续1o秒。”系统的提示让李岩看着那个稍微有些稚嫩的小子。这或许就是这血煞家族以前除了血煞菲菲以外的第一法师了，不过这么年轻，难道是血煞从什么地方挖过来的？但是看着这个名字又不像，血煞魔神！李岩忍痛朝着敌人里面冲去，小狼狗也在第一时间被李岩放了出来。这红色的狼王让这些人吃尽了苦头，烈焰喷吐！在小狼狗范围3o码的人都受到了重大打击，如果不是因为后方有牧师的加血，这些人肯定在这烈焰喷吐里面就会躺下。小狼狗一往无前，吸收了许多伤害，加上李岩吸收的伤害，其他人基本没有受到太多的照顾。但是伤亡依旧惨重，如果不是因为李岩制定的公会贡献的诱惑，很多人肯定都要跑路了。李岩一行人渐渐陷入了苦战，血煞在乱军之中被紫色烟雨杀掉了。但是紫色烟雨也在一瞬间被秒掉了，而龙城飞将他们，猴子他们，都纷纷化作了白光。虽然挂掉了很多人，但是李岩依旧扬起了嘴角，神圣帝国同盟败了！树林里面突然出现了一小支军团，在神圣帝国同盟没有人去理会这支军队的情况下，这支军队如同尖刀一般，在神圣帝国同盟后方大杀四方。李岩看着领头的两个人，一人拿着大大的盾牌，另外一个人确实拿着长弓。和尚和尼姑！李岩虽然知道有人过来了，但是却没有想到是这两个高手。“神圣帝国同盟败了！我们援军来了！”李岩大声地对着后方为数不多的人吼道。一行人朝着神圣帝国同盟起了猛烈攻击，虽然人数不多，但是能够坚持到现在的，都算是公会里面的精英了。在听到李岩的声音的时候，所有人仿佛听到了天籁之音，但是对于神圣帝国同盟来说，这声音却是如同地狱来电一般。和尚和尼姑带领的团队朝着李岩那边冲去，两军汇合一处。和尚淡淡地说道：“这些王八蛋玩偷袭，也太奸诈了！我看不过去了，所有就带了一些人过来，帮帮你们！”“你们这才是雪中送炭呀，还真是要谢谢你们了！什么时候我们去喝酒，你们在c市没有？”李岩感激地看了二人一眼，问着两人。“谢什么谢！你小子，有事情也不给我们说一声！虽然我们各为其主，但是作为朋友一定会帮你的！这个你都不懂？”尼姑忿忿不平地说道。“哦？那我先说一声对不起，解决掉这些渣滓我，  我们就去喝酒！到时候开心开心，这么久也没有好好聚一聚。只是在天羽里面才能够看到你们，在其他时候还真是没有见到你二位的芳容！”李岩大声地笑道。“嗯，这次的加入，还没有告诉龙在天涯，也不知道这个家伙会不会生气！现在这个家伙还想一口把你吞掉，不过你这身骨头，想必很难被吞下去！”和尚正色地说道。三人朝着前面冲杀而去，一路上遇到的人都被三人给秒杀。神圣帝国同盟的败局已定，还有一些残余没有被杀，而且这时候那些复活的人也朝着这边赶来，人员渐渐齐备，如果再打一次，那李岩可以夸海口地说，简简单单解决掉这些垃圾。“师兄，我先走了。我想回来了！”剑尘有些委屈地说道，“在这边一点也不好！”李岩看着这个大男孩，不知道该怎么说他，只得表示，如果他想要回来，就给李岩打声招呼就可以了。这kap随时都欢迎他来，虽然自己嘴上说不想他回来，但是千金易得，大将难求，李岩是知道这个道理的。李岩开始整备人员，顺便把一把武器丢给了和尚，告诉他，这是他们的劳务费，虽然他们不想要，但是在李岩的坚持之下还是收下了。这时候一大群人正在磨拳搽掌，准备朝着李岩他们所在的地方动攻击！

第二三四章 战败

和尚一行人和李岩打了个招呼就集体炉石了，只有李岩一行人还站在那里。?  ?笔????趣阁??? ?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ“会长，外面现大批玩家，看样子来者不善！”一个外围的侦查盗贼给李岩消息道。但是下一刻，这个盗贼就躺在了地上，成为了尸体。“所有人准备战斗！”李岩看着这会集结过来的自己公会的玩家，大多数人的状态都还没有回满，虽然刚刚赢得了对阵神圣帝国同盟的战斗，但是是一场恶战，所有人这会的状态都稽极差。在李岩等待着那些神秘人得到来的时候，大批玩家从四面八方走来。为的是李岩的老熟人了，南霸天！李岩微微一笑道：“南霸天同学，想必你不是来这里喝茶的吧？”“喝茶谈不上，倒是想来看看kap的瘪样，只是那神圣帝国同盟也太孬了，偷袭都没有把你们给灭了！不过现在又我在，你们可能没有任何机会了。”南霸天看着李岩淡定的神情，心中充满了鄙视。尼玛就只有几万人了，老子这里有十多万人，而且把你们包围了，你还能淡定？你就装吧，老子要让你丫待会泪流满面。李岩看着和南霸天一起走出来的三个人，三人都骑着系统提供的马儿。其中一个女人，手里拿着一把长弓，上面雕刻着繁复的雕纹，而且如同大鹏展翅一般，想必不是凡品。全身的绿色套装加上那姣好的身材，更是显示出了这个人的与众不同。这女人正一脸打量得看着李岩，严重充满了疑惑。第二个是一个战士，要说最特别的就是那胡子。满脸的络腮胡子配合着那大板斧，再加上那如同水牛一般的身材，都是一个狂战士所必备的东西。这人有些不耐烦得看着李岩，嘴里一直在碎碎念，只是隔得有些远，李岩还不知道这个人到底在说什么。第三个人则是李岩认为最难对付的，眼神无限深邃。身材矮小，背部微弓，加上手里的匕散的点点寒光，这一切都显示着这个人的不凡。那两把匕都散着淡淡的橙色光芒，足以李岩引起重视。李岩打量完三个人，对着南霸天说道：“怎么，不介绍一下你这三位大将？”“南月舞，我妹妹，长期跟随我一起走南闯北。”南霸天倒也豪气，直接对着李岩介绍道，“狂霸天，我兄弟，以前就是独霸天下的核心成员，只是因为一些事情，耽搁了时间，不然不会比你手下的那个蚀影差。”“最后这个，影灭，是我手下的第一盗贼！相信不会比你手下的那个左文差！”南霸天一脸自信地笑道，“现在介绍完了，你的人也回复得差不多了，可以开打了吧！”“好，那就好好打一场！让我看看独霸天下到底有没有资格来独霸天下！”李岩仍然是淡淡地笑着，幻化为血色战熊，朝着南霸天阵营冲杀而去。李岩的动作拉开了这场战斗的序幕，法师的技能让这里的树木化为了灰烬，地上也结起了厚厚的一层冰。李岩直接对上了这个让李岩也有些看不透的盗贼，影灭！南月舞则是和李岩的第一弓箭手大将紫色烟雨对上了。而那个狂战士则在李岩的阵营里面大杀四方，只有对上了猴子的时候才停住了脚步。战斗在各处打响，kap的人员损失非一般的大，完全出了李岩的预期。但是南霸天也暗暗心惊，这kap的人怎么这么强！难怪这神圣帝国同盟的人会再此落败。虽然kap只有几万人，但是面对着强势的独霸天下得人，没有一个人眼中出现胆怯，更加没有一个人逃跑，每个人都是死战到底。虽然这kap的人数在迅减少，但是独霸天下的人也在这战斗中遭受到了重大打击。每次的攻击都感觉打到了铁板上，没有太多效果。反倒是被小范围突击给弄得有些头疼了。李岩这时候已经没有时间管这些，因为他遇到了除了无双以外的第二号盗贼。虽然这个盗贼没有无双那样的强大爆力，但是这眩晕技能和技能衔接度不弱于无双。不过因为李岩使用了一个强大的技能，精灵之火，所以这盗贼还是占了一些劣势。因为他根本没有办法强隐，在一定程度上遏制了影灭的攻击。李岩本就是一个全能冠军，攻击力不俗，防御更是比铁板还要厚，气血和完全可以用血牛来形容。这样的人和盗贼对阵，当然不会落于下风。虽然盗贼在形势上占了劣势，但是李岩想要短时间让这个家伙躺在地上也没有太多可能，只能用自己的爪子对着这个盗贼猛烈地拍下去。这会的李岩倒是有些怀念那第二降临了。因为如果有第二降临，这个盗贼肯定会被自己秒掉的，那自己也能够扭转战局。但是现在没机会了。因为kap的人也躺下得差不多了，这时候独霸天下的牧师和德鲁伊也在努力为这个盗贼加血。自己再打也打不死了。李岩有些无奈，看着眼前这个盗贼，淡淡一笑道：“今天的比试不算，什么时候再打。”影灭也是一笑道：“如果没有人加血的话，我就输了，但是下次我不会再依靠别人了！”李岩看着朝着自己飞来的技能，没有任何闪躲，突然感觉身体一阵疼痛，再次一轻，李岩选择了回城复活。看着城里面郁闷的玩家，李岩在公会里面大声吼道：“这次战斗我们没有丢kap的人！在面对两倍的玩家，输了，没什么！场子以后会找回来的！现在所有人下线休息，明天晚上务必上线，我要让神圣帝国同盟的人知道，他们做了一件绝对错误的事情！”“打扫战场，今天终于出了一口气了！”南霸天看着地上的装备，爽朗地说道。“大哥，为什么我们不去把kap的城给打下来呢？看这些人也不怎么样呀！”狂霸天下挠了挠自己的光头，一脸疑惑地看着南霸天。“你这个笨蛋！这次我们战斗时因为对方比我们少了几万人才赢了下来！如果人数相同，你认为我们会胜利？不会的！再加上那个迷雾之城，你们又不是没去看过，md，那还是城池吗？各处都是箭塔，要打下那里，起码还要现在的三倍人数，而且还要这个李岩不再增加城里的防卫！”南霸天看着这个五大三粗的家伙，真想给他一个暴栗。李岩取下了头盔，这场战斗自己一方真败得憋屈，如果人数相当，自己会输吗？不会的！李岩下线之后，很郁闷得想到。把所有的愤怒都泄在那白花花的米上面了。不过这才符合李岩的性格，不轻易暴露自己的真实想法。明天晚上一定要让傲天的人知道花儿为什么这么红！md，老虎不猫，还当老子病危了！要让这些家伙连门都不敢出！李岩继续做饭，在做饭的时候就把烦恼给忘记了，因为有小雨在。“村里有个姑娘叫小芳…..”李岩的手机突然响了起来。这一大早的，到底是谁这么有心情打电话呢？李岩有些疑惑地摸出自己的手机，看了一下，左文打过来的！“人已经在控制范围内了，你什么时候想要？”电话里传来了左文淡定的声音。“给我半个小时，到时候我在公司等你！”李岩当即说道，双眼再次变红。这会还是要给小雨把饭先送过去，然后再去处理那些事情。小雨看着李岩有些红的眼睛，关心地问道：“哥，  怎么了？是不是有什么事情？”“没什么啦，待会我要过去处理一点事情，中午可能要你自己解决饭的问题了！”李岩宠溺地摸了摸小雨乖巧的脑袋，在小雨额头上轻轻吻了一下，对着小雨说道。“哦，那你要注意安全，晚上我要过来！”小雨点点头，也没有问那么多，她知道，李岩想说的时候自然会说，不想说的时候问他只会让他有心理负担。“恩，知道了，你进去吧！我过去了！”李岩淡淡一笑，朝着小雨摆了摆手，径直奔向风行公司里面。……“人已经在了，这会就过去？”左文已经在公司等他了，这个问题解决完了，相信李岩就能够全心全意做自己的事情了。左文之所以这样帮助李岩，大部分原因是因为蝴蝶，少部分原因是因为李岩这个人很不错。不错在哪里呢？不错在敢爱敢恨！对人也很不错，只是有一点，心太软！这是左文归结下来的。这次虽然闹的很大，但是左文相信李岩只是想要吓唬吓唬这个程风，而不会真的痛下杀手。但是这次左文想错了，曾经深爱的人，虽然已经是曾经了，但是李岩的脑袋里面还有那个人的一颦一笑。在李岩自己的心理还有着那个人的位置，所以李岩不会就这样善了的！当一个不善于怒的人怒的时候，定然会有让所有人都震惊！李岩点了点头，直接坐在了左文的车上面。两人径直朝着郊区飞奔而去。两人下车，李岩握着左文拿给自己的匕，双眼通红地看着眼前这个人。划！匕直直地刺了下去！

第二三五章 复仇

“呜！”程飞被堵住嘴出了惨嚎的叫声，纵是被堵住嘴，方圆一百米的人都能听到那个叫声。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ一把匕直直地划在了他的命根子上面。这程风也因为身体的过度疼痛眩晕了过去。左文和蚀影一脸惊讶地看着李岩，这厮也太狠了吧，想必这程风下半辈子已经不能体会性福生活了，除非去做变性手术。但是李岩的下一刀却让他再次从眩晕中清醒了过来，李岩手中的匕直直地插入了程风的菊花，再顺时针旋转了三百六十度。左文和蚀影当场石化，但是李岩已经松开了手，朝着外面走去。他不想再见到这个人，但是要让他杀人，他确实做不到！但是自己要让这个王八蛋永远生活在阴影之中。左文和蚀影见状，也没在多说什么。蚀影的匕划开了程风手上的绳子，三人坐着左文的车扬长而去。只有程风还在眩晕之中，恐怕正如李岩所想的，他永远都只能活在阴影之中了。李岩长长地舒了一口气，看了看左文和蚀影，笑着说道：“谢谢你们了！现在仇已经报了，给欣怡父母的钱也打过去了。现在只能祝福她在天国过得好些了。”左文拍了拍李岩的肩膀，没有多说话，开车到了一家小餐馆。三人围坐在一起，李岩直接要了一打啤酒。左文也没有阻止李岩，毕竟人是需要一种方法来释放自己情绪的。虽然这样的方法不怎么好，但是只要能让这个永远淡定的家伙释放压力，喝酒又有什么关系呢？李岩接过左文递过来的啤酒，对着两人说道：“谢谢你们了！我李岩一辈子也不说几次谢谢的话，今天算是一次了！”说着就将一瓶啤酒像和白水一样全部灌进自己的胃里面。左文笑骂道：“以后求老子的时候还多着呢，这会先别放狠话，到时候放不下面子来求老子就不好了！”说完也拿起手中的啤酒，一饮而尽。蚀影则表示淡定，举起手中的瓶子直接灌入自己的胃里面。其实蚀影还是有些不懂，为什么李岩要做这样的事情，因为做这些事情或许会给自己带来不必要的麻烦，可谓是百害而无一利。但是看着李岩的脸色并不好，蚀影也不想那么多，只要眼前这个家伙能够开心一点就好了。毕竟他也算是自己一半的上司，虽然他不是军部的人，也不是什么达官贵人。李岩一瓶接着一瓶地把啤酒灌到自己的胃里面，脑袋也渐渐地变得沉重，嘴里的话也多了起来。看着左文和蚀影，嘿嘿一笑，对着两人说道：“如果当时我没有和她分手，肯定不会和你们有什么交集。但是我和她分手了！但是我又想不到的是，和她分手居然会给她带来这样的结局。我以为她跟着那个王八蛋会过得好一些，想不到的是，她竟然就这样从这个世界上消失了！”李岩望了往天空，继续喝着自己手里的酒，继续大声说道：“高中我们就在一起，那时候的她还不会化妆。我也讨厌化妆的人！大学我们还是在一起，但是她学会了化妆，她在我打电话的时候也会选择不接。这些其实都没什么，即使在分手的时候，我也觉得没什么，自己照顾不了她！本来以为她找到了一个可以满足她的人，但是我错了。真的错了！对于她的死，我有不可推卸的责任！”李岩不断说着话，桌子下面摆满了空掉的啤酒瓶。最终李岩被左文和蚀影抬回了出租屋，好在这个家伙很识相地把钥匙带了，不然只能把他丢在宾馆里面了。左文把李岩丢在床上，淡淡地说道：“不要离开他一步，待会有个女孩回来，你们认识的，她回来的时候你们再到门外去等着。”说完左文就开车和蚀影离开了。李岩躺在床上，脑海里面不断出现着欣怡的身影，但是他知道这是梦，不是真的。可是眼前的一切却是那么真实，在炎热的夏天，欣怡穿着白色的连衣裙，站在校门口四处观望，似乎在等待人一样。这时候欣怡脸上突然出现了灿烂的笑容，一个头乱糟糟的家伙从校门口走了出来，看着欣怡，宠溺地摸了摸她的脑袋。这个人就是李岩！李岩这时像一个旁观者一样看着眼前的一切。突然欣怡牵着的那个人生了变化，程风！  王八蛋，你要把欣怡带到哪里去！李岩想要去追赶，但是怎么也追不上他们的步伐，虽然他们走得很慢。“哥，醒醒呀！哥！”一个声音传进了李岩的耳朵。李岩眼前一切都变成了虚无，只剩下了无边的黑暗。李岩终于睁开了眼睛，看着泪眼朦胧的小雨，小声地说道：“怎么了？都哭成小花猫了！”“你看看你自己就知道了！”小雨不满地说道，“不要喝太多酒呀，对你的身体不好！你又不是不知道！都这么大的人了，还要我来提醒！”“你不提醒我，谁提醒我呀？”李岩看了一下自己的状况，身上居然有血迹，脸上更是红红的一片。看来这个样子的确把小雨吓坏了。李岩拿水先把身上洗漱了一番，对着小雨说道：“饿了吧，哥哥给你做饭！”李岩的胃里这会还是一阵痉挛，不过这会还是很开心地跑去做饭。对于李岩来说，为自己的女孩做饭也算是一种享受。现在过去的事情也解决得差不多了，自己一定要好好改变自己了，把自己的所有重心都放在游戏里面去，因为还有一个女孩在等着自己。小雨也跑去把自己的脸洗了，再让李岩把衣服脱下来，把衣服给他洗了。虽然李岩不是那种四体不勤五谷不分的人，但是这些事情小雨也还是很乐意地做了。两人吃完饭，李岩躺在床上，看着身旁的小雨，有些心疼地说道：“眼睛都哭红了，现在过去的事情都解决完了，以后不会再出现这些状况了。”“嗯，知道了！你要注意自己的身体，如果再喝那么多酒，我就再也不理你了！”小雨气呼呼地看着李岩说道，“你不为自己想想，也要为我想想！这辈子我可是跟着你了，要是你出什么事情，那我怎么办？”“嗯，好！”李岩爽朗地回答道，“今天晚上回学校不？”“不了，都这么晚了，谁让你这个家伙这么晚才起来！”小雨依旧埋怨地说道，但是双手已经紧紧抱着李岩的脖子。李岩在小雨额头上轻轻一吻道：“上线吧，待会要做一件大事情！”李岩说完就戴上了头盔。小雨也顺从地戴上头盔，这时候公会的人都在迷雾之城集结了。很多来这里的玩家看着kap人员集结，知道肯定有大事情生。再联想昨天生的事情，大概知道了这次kap是要去复仇了。不过到底能不能胜还是另外一回事呢！李岩看着集结在一起的队伍，再看看左文和蚀影，这两员大将都上线了。而且李岩还收到了一条重要的信息，关于自己的师弟的信息。“师兄，我要回来！我和他们已经退出神圣帝国同盟了！”剑尘开门见山地对着李岩说道。“回来吧，现在kap也在大规模招人，你就自己创建第三分会吧，收人那些也由你全权负责。”李岩看着这个小伙子，虽然叫自己师兄，但是年纪比自己还要大些，只是做有些事情的时候还有些欠缺。“所有人，出！今天要踏平神圣帝国同盟，要让他们知道我们kap可不是软柿子！现在他们又少了一员大将，可谓是乌合之众了，说不定在不久的将来，他们就会消失在这历史的尘埃里面了！”李岩一脸豪气地说道，完全没有今天下午那样落魄的样子。公会资金已经装备起了整整三万人的骑兵，这些就是突击力量。只要在平原地区，这骑兵将会让这些人丧胆！大军在李岩的指挥下，神圣帝国同盟的城池开进，那虽然只是一个二十级的城池，但是在神圣帝国同盟强大的财力支撑下，这个城池已经是一个堡垒了。虽然没有李岩那样舍得把箭塔放满整座城池。但是也不会比迷雾之城逊色多少。在得知李岩要来攻打神圣帝国同盟的时候，这同盟里面分化成了两派。主战派是以傲天为的赵家，而要求坚守的则是血煞和欧阳家族的人。傲天认为，如果不出战的话，别人还当自己这一行人是缩头乌龟了。到时候传到论坛上面，公会还怎么收人？而要求坚守的人则是认为kap本来就训练有素，只有依靠城池才能够守住，如果冒冒失失地出击，只会让公会遭受重大损失，说不定还会被kap把城池也打下来。如果真的是那样的话，那神圣帝国同盟存在的时间也不会长了。两方争论不休，傲天很直白地对两家说道：“如果要守，你们自己去守，我带人去攻！老子傲天可不想被人当缩头乌龟！”当李岩带着大军要到城下的时候，神圣帝国同盟还是选择了傲天的意见，主动出击。但是他们的选择却让他们堕入了万劫不复之地。

第二三六章 机械领主

傲天看着迎面走来的李岩一行人，心里还是有些七上八下。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ虽然自己的军队人数过了kap。但是每次攻击都是自己这一方先挂掉，也不知道自己能不能改变这个现状！但是要让自己当缩头乌龟，自己肯定做不到。两军对阵，李岩不想和这些人多说话，大手一挥，所有人都让开了，后面几万骑兵一齐冲锋，场面异常壮观。李岩看着这些个人，当即幻化为血色猎豹，对着后面的人大声吼道：“打出威风来！”所有人都以五人为小队，将这些乌合之众全部冲散。对于这种集团优势的人，先杀敌主将，再将其分割包围，这就是最好的战术了。李岩制定的战术可谓是成功的，在李岩的要求之下，傲天和血煞先受到了重点照顾。紫色烟雨和血煞菲菲重点照顾傲天，而李岩和左文二人则直接朝着血煞冲去。在三万铁骑的冲击之下，神圣帝国同盟陷入了混乱之中。也不知道这些家伙是怎么想的，非要和自己一群人在城外战斗，那些箭塔都成了摆设。而李岩这边的攻城器械也没有派上用场。血煞和傲天连反抗的机会都没有，就被李岩几人给解决掉了。而在这时候，神圣帝国同盟的玩家也突然大乱，好像出了什么大问题一样。公会里面突然出现喧闹，在说有大批部落玩家出现在城外，正准备对这座城池动进攻。而且最重要的是，这些都是女人！左文当然也知道了这些事情，因为左文专门准备了这个机会，让这神圣帝国同盟不要太嚣张！因为这些人都是蝴蝶那个公会的人，这次正是趁着这个机会，准备在这边也能够立足。李岩得知这个消息，也是微微一笑。这算是相互帮忙吧！现在神圣帝国同盟的人没有想和kap再战斗的心，但是却无可奈何地被kap大军分割包围在了一起。根本没有办法去支援城池里面，只能在这里被围歼。古月念石没有出现在这里，而是另外一个人带着大军在猛攻这座城池。这个女人李岩倒是不认识，只有左文认识她。这会李岩还在痛歼这些渣滓，只有少数几个人能够抵挡一下李岩大军的攻势，但是也是顷刻之间土崩瓦解。李岩大军仅仅以两三万人的代价灭掉了整个神圣帝国同盟的玩家，其中包括了血煞那些头目。地上散落的装备可以显示出神圣帝国同盟的玩家挂了有多少。每个人都把自己捡到的装备上交。当然比自己身上好的装备可以先换了，因为关于公会战争的规则就是这样制定的。所以李岩接收到的装备质量都不怎么好，大部分都丢到自己的店铺里面去挂出去销售了。只有饰和高级紫装才在公会里面流通。后方已经传来了捷报，城池已经被攻破，所有权也从神圣帝国同盟那里转移到了蝴蝶所在公会的手上。对于这个结果，李岩也表示比较满意，这样就算神圣帝国同盟想要要回自己的城池，也要和部落的三大公会之一去战斗，而且这个基本上没有胜利的可能。因为现在蝴蝶所在的公会按照左文所说的，已经过了五十万人，分会已经达到了十个，每个五万人。就这人数都可以将那些不知天高地厚的神圣帝国同盟给解决掉。李岩唯一担心的就是暗炎那个公会，本就属于三巨头之一，也不知道为什么他们不再攻打自己的城池，但是他们如果真要攻打起来，李岩想要真正防守住，还的确有些困难。现在不是担心这些的时候了，既然蝴蝶他们把这些家伙的老巢给占领了，那自己这一方也没必要再呆在这里了。不过神圣帝国同盟还有一个城池，如果想要赶尽杀绝，还是要先将这些家伙变得无家可归，那样必然会生内乱。现在李岩没有那个实力，虽然暗地里，李岩公会人数已经达到了二十五万，但是这些人之中有十万人都还在二十多级，都是才没多久加入游戏的。按照李岩的设想，这些人在自己将迷雾之城升级到要塞的时候，他们就能够在迷雾之城周围练级了。现在大部队的工作重心应该转移到加基森了，毕竟现在的人都是三十多级的人了。三十五级以上的人也有几百个人了，这些人趁早到加基森那边接任务练级，说不定什么时候那边就会刷出领地了。只要去那边的人足够多，那么那边就会刷出领地来。想到这一点，李岩让所有人都会迷雾之城去练级，等级高于三十五级的人，所有人自行组成百人团，全部朝着塔纳利斯进。李岩和左文一行人也直接组团，因为还有一个sss级任务等着自己去做。这个任务是灰常有困难的，自己接到的时候，任务难度过了五万，现在组团去，任务难度应该在三万左右。之希望不要出现史诗级英雄那样的变态就可以了，不然自己的心脏会受不了的！在李岩的要求之下，所有符合要求的人都有条不紊地朝着那边赶去。这些人就是kap里面的精英，而有些没有到三十五级的人，也自告奋勇地朝着那边跑去，因为这里面大部分人都是军队出生。李岩看着这些人，龙城飞将带领着一个队伍，关豪带领着一个团队，还有那猎龙三兄弟也带领着一个团队。还有许多李岩都喊不上名字的人带着团队也跟着李岩朝着那边走去。李岩看着这些人，都是精英呀，现在追随自己，真不知道自己是幸运还是他们是不幸，反正大家都是为了同一个理想而已，没有其他的理由。团队到达塔纳利斯的时候，所有人都去接任务去了。李岩则把任务贡献给了左文他们，这个人物的难度依旧有三万多。看来至少也是一个史诗级英雄了。李岩真不知道自己走了什么运，能够再次与史诗级英雄正面对决。今天还不错，打起来应该会轻松，因为李岩可以变身，小狼狗可以变身。但是这一点，李岩的胜算几率至少提高了2o%。现在虽然没有见到敌人，但是李岩已经想好这场战斗的胜率，不会过7o%，不过这已经很高了，至少李岩认为这完全可以一战。邪恶的法戈尔，连史诗级英雄都有去无回，可见这个家伙的强大。按照地图上的现实，这个家伙生活在沙漠的一处高山之上，而山顶上面的那个洞穴就是这个家伙的藏身之所。不过不知道这个家伙有没有出去打酱油而已。李岩决定临时征调三个人过来，十人小团队肯定能够推倒这个家伙。不过找谁呢？李岩先想到的就是猎人，游侠！这个五大三粗的家伙，虽然操作不算很上乘，但是攻击力不俗，加上月华，再差一个法师就可以了。法师到底找谁呢？李岩有些纠结！“你们知不知道有谁的法系输出很强的？”李岩先询问着眼前这些老家伙。不是身体老，是资格很老的了。“让机械领主过来吧，他可是一个强大的输出，接受了一个传承。这个传承让他拥有两项能力，第一就是痛苦术士，第二就是制造的机械傀儡，完全可以增加助力！”左文稍微想了一下，突然脑海里面出现一个年轻的脸庞。“好，你组他进来！”李岩淡淡地说道，“待会再把队长给我就可以了！”“嗯！”左文点点头，直接将这个让李岩陌生的机械领主拉进了队伍。以前自己还不知道有这么一号人，看来这是自己的失误呀！当这个机械领主走进来的时候，李岩暗自观察了一下这个人。脑袋上面有一个华丽的头冠，在李岩看来，应该是主教之冠一类的东西。手里则是一把黑色的法杖，完全就是一个坏人模样。但是这个人脸庞确实清秀，还带着一点点的稚嫩。屁股后面还跟着一条小蛇，一副警戒的样子看着李岩一行人。这让李岩有些想笑，难道自己一行人还是坏人？这个小蛇有些搞笑了。而更加奇怪的是，这个家伙的手里一挥，一个强大的机械龙出现在了李岩一行人面前，完全让人觉得想笑了。看来自己确实没有引起足够的重视呀，这样的人才还被自己丢在一个小团队里面。如果这样的人离开了自己，那就真的是自己的重大失误了。不过在团队作战里面，为什么这个家伙没有把自己的傀儡召唤出来呢？还真是有些奇怪了。李岩这会不追究那些了，只要有一员大将在自己身边就可以了。李岩看着机械领主，淡淡地笑道：“我还没有现原来kap还有这样的人才，你肯定不是其他分会的人。走吧，我们去做事情了！”“嗯，我是在城里被招募进来的！”机械领主的话也不多，就只是淡淡地回应着李岩的话。李岩看了一眼这个冷淡的家伙，摇了摇头。这高手都是有脾气的，更加别说能够召唤出机械龙的高手。人员集结完毕，李岩一马当先，朝着山顶冲去！

第二三七章 邪恶的法戈尔

左文他们互视一眼，也笑着朝着上面冲去。笔趣阁     ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ今天这个十人团是李岩迄今为止，组队的最强十人团，但是没有蝴蝶在。如果有蝴蝶在的话，十人团会更加强大！说着又牵扯到了蝴蝶身上了，现在李岩依旧想着蝴蝶，但是依旧不能看到蝴蝶。不过李岩相信，凭借自己的努力，自己总会有与蝴蝶重逢的日子。众人爬到山顶，其间没有遇到一个怪物，而且上面的气息越来越强大。李岩也不知道自己这个团队到底能不能搞定这个家伙。但是现在是箭在弦上，不得不了！容不得自己一行人打退堂鼓。李岩在外面大致布置了一下战术。“好久没有闻到生人的气息了！”洞穴里面突然响起一个声音，打断了李岩的布置。不过这会也差不多了。李岩幻化为血色战熊，朝着里面冲去。众人也跟在李岩的身后，朝着里面冲去。李岩看了一下机械龙的属性，和自己的属性不相上下了，那这次战斗胜利的几率会高很多！当李岩冲进洞穴的时候，迎面扑来的血腥味差点让李岩当场呕吐了。也不知道这个家伙到底杀了多少人，里面的到处都是碎骨一类的东西。李岩看着眼前这个地龙，和机械龙差不多，但是身上披着厚厚的甲壳，像是一个大蜥蜴。不过它和蜥蜴的本质区别就在于，这个家伙的身体很长，过了五米，体型就像是一辆公共汽车一样。探查！三军未动，粮草先行！不过李岩这是探查先行。邪恶的法戈尔：史诗级Boss  气血：？？  攻击：？？  防御：？？  特点：？？  击杀无数生灵的法戈尔，遭到了各大主城的通缉，但是凭借过人的身手，这个家伙不仅逃脱了各个国家的围剿，还在逃跑途中杀害了无数生灵，现在正在被各个国家通缉。法戈尔，又是一个没办法看到属性的家伙，不过李岩也不惧怕，只要不是传说级英雄，那自己一行人还有机会。因为传说级英雄和史诗级英雄之间差距太大了。不仅仅是一个等级的问题，更是有技能和威压方面的不同。邪恶的法戈尔看到冲进来的一头熊，心中还是有些骇然，因为这头熊身上居然有半神的气息。难道是哪个国家派遣半神前来击杀自己？但是法戈尔又摇了摇头，现在的半神太少了，自己虽然杀了很多人，但是比自己邪恶的人多了去了，怎么可能让一个半神来击杀自己！李岩的熊掌拍在邪恶的法戈尔身上的时候，法戈尔心中大定，这样的伤害对于自己来说，太微不足道了。看来又是一些不怕死的家伙，只要自己好好控制住，完全能够虐杀眼前这些蝼蚁！法戈尔脑袋里面冒出这些想法，黄色的大板牙也露了出来。伊特拉的降临！李岩当即激活自己最强的技能，这个技能持续十五分钟。在这十五分钟之内，如果自己一行人没办法击杀掉它的话，那自己这一行人注定要灭团。小狼狗也在李岩的操控下使用出了强大的恐怖图腾降临。两人的突然变身让邪恶的法戈尔和机械领主为之一愣。机械领主突然的一愣是因为他还不知道会长原来有这么强的力量，而且连他的宠物也能够使用传承之力。而邪恶的法戈尔一愣是因为他突然感觉到半神的气息浓厚了不少，它心里还是有些七上八下的。活了这么多年了，自己还不想这么快就挂掉了。李岩没有给它那么多思考时间，硕大的熊掌瞬间拍在了邪恶的法戈尔脑袋上面，这次传来的力量让法戈尔有些晕。但是也让他有些惊喜，虽然这次遭受到的力道要大很多，但是和自己强大的身板比起来，依旧微不足道！看来这个人注定要成为自己的晚餐了！众人都走了进来，不断进行着输出。李岩则在短短的时间内拉住了仇恨，这对于李岩来说已经是驾轻就熟了。后面的魔法如同烟花一样快作用在了邪恶的法戈尔身上。特别是眼前这个术士，这个家伙还真的是双系术士。在他的帮助下，邪恶的法戈尔属性降低了许多，再加上那头机械龙那那条小蛇的攻击。李岩感觉，这个家伙说不定在这些人的输出当中会成为第一。李岩也不能分太多心，手中的技能随着熊掌的拍落而不断作用在了邪恶的法戈尔身上。而这个法戈尔的仇恨也一直牢牢地控制在李岩的手里。当然法戈尔也不是什么善茬，不仅仅是硕大的爪子朝着李岩拍来，那张大嘴也不断撕咬着李岩。但是在后方的治疗下，李岩感觉毫无压力。虽然这个家伙攻击能力强大，但是李岩经过了第二传承，能力提升数倍。再加上中校的龙皮套装，受到的伤害也变得十分有限了。“你们惹怒了法戈尔！”邪恶的法戈尔貌似有些受不了李岩这些家伙，因为不管自己怎么打也没有让眼前这些蝼蚁躺下。石化之眼！李岩瞬间感觉自己的动作变得缓慢无比，并且渐渐失去了行动能力。“你受到技能石化之眼攻击，石化三秒，防御提高2oo%”系统的提示让李岩暗自惊了一身冷汗，当即让所有人都停止攻击，等着三秒过了再来照顾眼前这个家伙。机械领主却没有停下手中的攻击，但是李岩看了一下他的仇恨，他不管怎么样攻击都比自己的仇恨低一点点。这也让李岩暗暗惊讶，能够将仇恨控制得这么完美，在现在这个游戏里面，  相信不会有太多。李岩也偷偷瞥了一眼伤害输出，第一的当然是自己，因为传承的力量让自己对法戈尔的攻击充满了威胁。第二则是小狼狗，也是因为传承的能力，再加上那时不时出现的恐怖图腾之怒，更是让伤害输出隐隐约约有过李岩的势头。第三则是眼前这个清秀的小伙子，机械领主！不过李岩认为这是正常的，因为刚刚李岩在不断拉取仇恨的同时，也在不断看着仇恨条，这机械领主始终只比自己的仇恨差一点点，所以李岩认为他的伤害应该是很强大的。邪恶的法戈尔很不爽自己站在被虐的位置上，想要对眼前的这些蝼蚁动反击。但是他现自己的攻击总是没什么作用，不管自己怎么攻击，这头该死的狗熊一直没有倒下。邪恶的法戈尔渐渐变得恼怒起来，终于大嘴一张，一股灼热的火焰从它的嘴里吐了出来。这让李岩气血顿时下降了一大截。也逼得蚀影开启了自己强大的魔法免疫技能，堪堪地躲过了这一劫。至于左文，因为他站在地龙的侧面，所以也没有受到多大的伤害。倒是李岩和小狼狗深深地吃了一记这样的攻击。李岩气血被小雨和夜舞倾城快地加了回来，而小狼狗则不断通过自己的吸血让自己气血回复到了满值。见到这样的状况，李岩也暗自松了一口气，只要没有被秒掉，只要没有挂掉人，自己一行人就能够杀掉这头强大的地龙。而且还能获得丰厚的回报。一想到回报，李岩的心就开始荡漾了起来，因为这样的任务必然会奖励传说级的装备。所以李岩很期待这个家伙挂掉之后，自己件装备，以及交任务的喜悦。众人的攻击让邪恶的法戈尔渐渐变得有些体力不支，而且身体上面也多处受到了创伤！如果不是因为有强大的甲壳，李岩一行人早就解决掉了眼前这个家伙。但是心急吃不了热豆腐，李岩双眼紧盯着邪恶的法戈尔的气血，当快要到达4o%的时候，李岩再次让所有人停手，虽然现在时间已经过去了十分钟了，再有五分钟自己的变身状态就会消失。但是现在的停手只是为了在下一个阶段能够打得更快，杀得更猛。那样这点消耗的时间也是能够补回来的！所有人都按照李岩的命令开始休息，包括机械领主。虽然他有些不满李岩现在才现自己，但是鉴于李岩强大的能力，机械领主也没有再多说什么，而且他相信李岩是一个明智的人，不会蠢到让自己再去那样的小团队混。要说在小团队混，那还不如一个人单练。有机械龙的存在，还有那条小蛇，他单练的度绝对会比在团队快。而且还会快很多！李岩不知道机械领主想了这么多，因为这会的邪恶的法戈尔还有41%的气血。马上要到了见证奇迹的时刻，李岩当然会心无旁骛地把注意力集中在地龙身上。“攻击！”李岩突然大声吼道。这让正在回复的所有人都开始了自己最强大的攻击，不管什么攻击，只要看着像的，都丢了下去。一时间，邪恶的法戈尔身上又是火又是毒。本来还有些黑的身体，被左文匕的毒素变成了绿色，又被血煞菲菲的火球给熏黑了。李岩看着这个家伙，心里都有些想笑，但是为了尊重一下老怪物，李岩还是忍住了笑的冲动。只是双眼冒着金光地看着邪恶的法戈尔。李岩只希望这个家伙能够给自己出一些好点的装备，比如亚神器，或者生气也可以。反生都将就了！但是下一刻的李岩双眼变得凝重，因为邪恶的法戈尔庞大的身躯再次动了起来！

第二三八章 恶魔领主奥妮萨

“所有人迅离开！”李岩咆哮的声音突然在山洞内响起。笔?????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ没有任何人怀疑李岩的话，都迅朝着后面退去。小雨和夜舞倾城在不断给李岩加血，而李岩也在这之后，迅冲了出去。嘭！一股巨大的力量从李岩的身后传来，李岩的气血顿时下降了三分之二。山洞那里也扬起了大片大片的灰尘。所有人都暗自捏了一把汗，如果不是李岩及时提醒，自己一行人肯定就挂在这山洞里面了。灰尘渐渐散去，李岩的气血也迅得到补充，但是山洞却不复存在了。只有一大堆碎石在李岩一行人的面前。所有人都不知道到底生了什么事情，只是刚刚见到地龙移动了一下，这山洞怎么就垮了呢？李岩眼神凝重地看着这些碎石，因为自己没有得到击杀掉这个家伙的信息，很明显，邪恶的法戈尔现在还在山洞里面。只是自己一行人还没有找到而已！这座无名的山渐渐开始颤抖，仿佛是地震到来一样。那一堆碎石也缓缓地开始滑落，里面传来了不甘的吼叫声：“我要杀了你们！你们竟敢让伟大的法戈尔受伤了！嘭！碎石夹杂着一个身影快朝着李岩冲来，这庞大的身躯显现在了阳光之下，全身布满鲜血的法戈尔万万想不到刚刚居然只有自己才受到了重伤，而那些蝼蚁的气息却一点也没有变得微弱。地龙很生气，后果很严重！李岩也顺势冲了过去，一股巨大的力道从李岩的头部传来。李岩只得压下重心，熊掌浅浅的爪子死死地抓住地面的泥土，防止自己被冲下去。机械龙也在第一时间朝着地龙冲杀过去，二者的冲击力却堪堪与地龙打个平手。邪恶的法戈尔也现，自己的冲击力被两股力量给挡住了。自己的优势居然没有一点挥出来，而且浑身上下带着伤。这可是一个危险的信号，如果自己再不逃，说不定就没有机会再逃跑了！但是如果被这些不值一提的家伙传出去，那自己的这张老脸往哪搁？自己在这天羽大6也算有头有脸的人物了。只要自己再使一点点力，这些蝼蚁肯定会坚持不住的！地龙的眼镜转了一圈，脑袋里面暗自想到。终极形态！邪恶的法戈尔只能使用出最强的攻击了，巨龙形态！虽然他只是一头地龙，但是他却拥有很高的天赋，在一次与一头受伤的巨龙的战斗中，杀掉了对方，将对方完整地吞噬而得到了一个技能。这也是它最后的底牌了！李岩看着眼前的巨龙，微微一笑：“你们站到侧翼去，千万不要站到尾巴后面。现在他还剩下了14%的气血，快解决掉吧！”所有人都点了点头，包括冷淡的机械领主。虽然他为人冷漠，但是经过刚刚的战斗，对眼前的这个会长也算比较认可了。从小小的事情就可以现出地龙的阴谋，果然不愧为kap-石头！在这个世界上，只有强者才会被尊敬，弱者只能被压榨，而不是被同情。李岩拉好位置，众人开始快输出。但是那龙炎吐在李岩的身上让李岩感觉全身火辣辣的，还有腐蚀的滋味也不好受。但是看到地龙气血的快减少，李岩心里也算是比较平衡了。虽然自己在不断被虐，但是自己的队友也在不断地虐别人。何乐而不为呢？李岩的气血如同电梯一般上上下下，后面的治疗也适时出现在李岩身上，为李岩吊着一口气。但是龙炎的滋味不太好受，李岩感觉自己都快被烤熟了，如果再这样下去，那自己真的就成了烤全熊了！但是李岩也没有什么办法，这头龙除了龙炎就是爪子不断拍在李岩的头上，而身后的龙尾也在不断摆来摆去。如果刚刚左文他们都站在法戈尔的屁股后面，那只会有一个结果，就是简简单单躺在地上。或者是摔下山去！邪恶的法戈尔的气息越来越微弱，攻击也渐渐变得有气无力。显然这个家伙已经穷途末路了，不过临死反击的能力依然很强力，虽然和之前比起来有些软弱无力。暗影箭！炎爆术！伴随着红黑的魔法，史诗级英雄渐渐走到了生命的尽头。李岩暗自抹了一把汗，原来这么简单，看来自己还高估了这个家伙了！“不会这么简单的！”邪恶的法戈尔咆哮道，“终于可以回复我的真身了！”一个虚幻的恶魔影像在邪恶的法戈尔身上渐渐形成，并且刚刚失去的气血快得到回复。李岩一行人的攻击犹如杯水车薪，完全不能起到什么作用了。但是李岩一行人并没有放弃，他们遇到过太多的恶魔，寄宿在人体内的恶魔。这些家伙的宿体一亡，他们必然是虚弱的。所以这会不管他的气血怎么回复，自己一行人都不能放弃。李岩也幻化为血色猎豹，不断攻击着眼前这个虚幻的恶魔。不管怎么样，自己都不能让他出来，至少在出来之前要消耗他足够多的气血！小雨和夜舞倾城也放弃了治疗，见到李岩已经幻化为血色猎豹，那说明这次是要强攻了。更加能够说明一点就是这会还不需要治疗，至少在恶魔还没有成型的时候不需要治疗。爪击！一个三万多的伤害从这个恶魔头上出现，但是连1%的气血都没有打掉。后面的攻击也接二连三飞向这个看似强大的恶魔。“蝼蚁们！祈祷吧！颤栗吧！”恶魔逐渐变成了实体，但是气血只剩下了十分之一都不到。在李岩一行人的强大攻击之下，原本至少有五百万气血的恶魔气血还剩下了几十万。李岩当即幻化为血色战熊，准备硬接几次这个恶魔的攻击。后方的小雨和夜舞倾城也开始准备治疗了。但是这时候，情况突然生了转变！眼前的恶魔全身变得通红，身上也流出了红红的岩浆，看起来更加狰狞。“不！我是伟大的奥妮萨，你们杀不死我的！蝼蚁们！不！”这个叫做奥妮萨的家伙不断大声叫着，但是李岩还是没看出个所以然。这到底在搞什么东东，要打又不打，还在哪里乱叫。但是李岩下一刻冷汗直冒，这是自爆的迹象！但是为什么还有1o%的气血就要自爆了呢？李岩想不通，但是现在不是能不能想通的问题了。“都炉石吧，这个家伙要自爆了！”李岩淡淡地说道，“这个Boss的东西不要了，待会还做亏本生意就不好了！”“不怕，所有人都有一次复活祷言，而且有你在，怕什么？”夜舞倾城看着李岩，坚定地说道。眼中没有疑惑，也没有畏惧，反而是自信满满的。“这不是一次的问题，我觉得至少会有三次冲击波，我可不想你们还没搞清楚什么回事就挂掉了。我可以自保，我留在这里，你们都走！”李岩的声音虽然依旧平静，但是更多的是带着不可抗拒的声音。“好！”小雨扯了一下夜舞倾城的衣角，对着李岩说道，“但是你也不能逞强，不行的话就逃跑！”小雨眼中也对李岩有绝对的自信，更多的是关心。“好吧，走！要相信这个家伙，他有九条命，度闪人，不然来不及了！”左文话的时候，手里泛着绿光，明显是炉石的迹象。夜舞倾城也不再坚持，点开炉石，一脸忧虑地看着李岩。但是李岩这会的狗熊形态，让她没办法看到李岩的眼睛，当然也没办法知道李岩这会到底在想什么。“结束了!一切都结束了！伟大的恶魔领主却不会消失，还会再次来到这个世界的！蝼蚁们，尝尝恶魔的怒火吧！”奥妮萨一脸狰狞地看着眼前的人，但是这会却只剩下了一头狗熊，眼神中带着无限的嘲讽。“恶魔的怒火！”奥妮萨大声吼道，身上的红光骤然爆开，整座山都坍塌了下去。连加基森也受到了波及，但是没有太大影响。倒是来这边的练级的团队有些惊讶，到底出现什么事情了，就连整个塔纳利斯都微微震动了。当所有人正在讨论出现什么事情的时候，主事者李岩却正在喜滋滋地看着自己的经验，差点没把自己给笑死了。一下子就变成了44级，而且地上还散落着一些装备。李岩捡起地上的装备，朝着加基森跑去。左文他们正在朝着这边飞来，当他们得到经验的时候，而李岩的头像并没有暗下来。李岩一行人都知道，这次的战斗已经成功了！当所有人到达加基森的时候，李岩拿起了地上的装备，正坐在地上傻笑。这一幕让左文他们呆了。虽然李岩也有疯狂的时候，但是居然出现了傻笑的境界。到底是什么东西能够让李岩这样呢？李岩把自己捡到的装备，属性共享！当左文一行人见到装备的时候，出现的症状一点也不比李岩差。这是什么东西呀？怎么会在这个家伙身上出现呢？

第二三九章 神圣帝国内讧

天岩支柱：法杖  亚神器  伤害234-245  耐力+89  力量+93  敏捷+78  提高使用者攻击强度344点  提高使用者致命一击3%  天岩击：一定几率召唤天岩攻击目标，造成严重伤害，并降低目标4o%属性，持续1o秒  一定几率造成四倍伤害  等级4o。???????笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ恶魔从异地带来的陨石打造而成的法杖，经过长期的磨砺，具有非凡的力量。这把武器李岩当仁不让地拿在了自己手里，为什么在一个史诗级英雄身上也能出现这样强大的装备呢？因为当时团队只剩下李岩一人在山顶与恶魔领主对决，因而系统也判定为李岩独力击杀这个怪物。因而掉落的装备才得到了质的提升。这件装备很顺畅地分给了李岩，众人都很期待下一件装备。既然能够出亚神器，那下一件装备也不会差了！邪神之盾：盾牌  传说  防御545  耐力+79  力量+35  提高使用者盾牌格挡几率5%  减免使用者所受伤害1o%  邪神护身：召唤邪恶的恶魔防护自身，降低7o%所受伤害，持续十秒，二十秒内只能出现一次  等级4o.  邪恶之神陨落之前遗留在这个世界的盾牌，经过岁月的腐蚀，盾牌的品质已经降低，但仍然有很好的防护作用。这盾牌给谁呢？李岩有些犯难了，貌似自己这个公会里面的顶级盾战士就没有。全部是一些暴力狂，这样的盾牌居然找不到人给了。蚀影看了看盾牌，只得无奈地摇了摇头。以前自己还可以玩玩盾牌，但是自从拿上双手斧之后，就觉得盾战是没有意思的职业，只能被动挨打，不能刀光剑影，大杀四方！“现在的第一团队是哪一个？”李岩淡淡地问着左文他们，因为李岩现在对于这个公会的管理仍然有欠缺之处，不过左文却对于这方面却很是熟悉，毕竟他当年也是一方大将，不仅领兵能力有方，而且管理事物方面也不弱于其他人。“仍然是关豪他们团队，但是龙城飞将和猎龙他们团队确实展迅，隐隐有着夺取第一团队的头衔！”左文率先告诉了李岩自己知道的消息，并且迅告诉了李岩。“嗯，关豪他们团队，那就是游侠他们那个团队了。”李岩点点头，已经想好了这个强大的盾牌的归属人了。李岩拿起了第三件装备，其实李岩不想拿出来的，因为李岩还是有一些私心，这是一枚戒指。黑暗贤者之戒：戒指  传说  耐力+89  智力+69  精神+68  提高使用者法术强度8o点  一定几率获得贤者的祝福，下一个法术变为瞬间射  等级4o  本是贤者的戒指，但是由于地龙的迫害，这位贤者被地龙残忍地杀害，他的戒指也被地龙给夺取了。这件装备的价值毫无置疑，李岩本来打算直接拿给小雨，但是想到这也是大家努力得到的，在经过了激烈的思想斗争之后，还是把戒指拿了出来。“法系职业都搂吧，不要呆了！”李岩看着呆的一群人，也很满意他们的表情。因为当自己见到这枚戒指的时候，也是这个样子。众人都默默地拿出骰子，心跳都在加。没有一个法师不会为这枚戒指心动。包括一脸冷淡的机械领主。这会也是双手微微颤抖地拿起骰子，丢在了地上。秒杀！李岩看着机械领主的点数，有些好笑地看着其他人，这已经丢出了一百点。除非还有人能够投出一百点的点数，才能够再次pk。但是所有人都没能再投出一百点。而最低的是夜舞倾城的一点，也不知道这丫人品为什么那么差，居然把一点都能够投出来。李岩把戒指递给了机械领主，同时让他不要去其他团队了。晚上的时候就跟随着李岩这个十人团队练级，杀Boss。白天的时候则是他随意了，按照他自己的行动进行就可以了。所有人都跑过去交任务，李岩再次拿到了一件东西，技能书！裂地斩：史诗级  刀锋出毁天灭地的威能，对眼前五十码范围内所有怪物造成重大伤害。职业：战士  骑士李岩直接丢给了蚀影，蚀影看着这本技能书，当即双手一捏，技能书化作白光。喜笑颜开地看着李岩。虽然Boss身上没有捞到什么好处，但是这本技能书却是让他心中的郁闷一扫而空。左文也悄悄地走到李岩身边，把自己得到的东西拿给李岩看了一下。饰品！恶魔之泪：攻击强度提高23o点  攻击时一定几率提高1999点攻击强度，持续1o秒。李岩张了张嘴巴，还是没有说出什么话来。这件装备自己能说什么呢？饰品本来就少，而且还是传说级的东西，这价值远远过了一把传说级武器！左文一脸笑意地戴在了自己身上，攻击强度再次提高。而身上换下来的饰品直接拿给了蚀影，蚀影的饰品却是直接丢到公会仓库里面，凭借公会贡献就能够拿到。所有人都心满意足地得到了许多的经验和装备。其中蚀影也成功升级到了四十，而机械领主也升级到了三十九。李岩还真没现这个家伙原来等级这么高，看来自己对公会的管理确实太疏忽大意了。还好这个人没有离开自己公会，不然绝对会让自己头疼的！“师兄，听说你有一面盾牌，拿给我好不好？”剑尘的消息突然传到了李岩耳朵里面。这让李岩大呼失误，差点把自己这个师弟给忘记了。还好他自己来要这面盾牌了，不然自己说不定等几天就拿给猴子了。“嗯，我邮寄给你，现在你的公会收了多少人呢？”李岩虽然有些惊讶剑尘怎么知道自己有盾牌，但是也没有过多追击这些，反倒是问了一个重要的问题。“五万人了！”剑尘自信满满地说道，“当我离开神圣帝国同盟的时候，还有一大批人跟着我走了，后面收人到也很简单，只是一天就收到了五万人！”“那要加紧练级了！话说你现在来塔纳利斯没有呢？”李岩看着剑尘的等级，三十八级，应该来这边了吧！“我没有去你们那边，我正在荆棘谷呢！这边人可多了，没事还可以杀部落。不过按照公会章程，除了一个公会的人以外，其他公会的人只要遇见我们小团队基本就被秒了！”剑尘对于这个倒是有些开心，不过公会不允许杀古月念石他们公会的人，这还是让剑尘有些小郁闷。因为在这边人最多的还是这个公会的人，不过这个公会的人也从来没有主动对他们下过手，特别是当他们成为kap的分会的时候，那些人更是专门腾出了一块练级场所给他们。“那边地图都比这边大很多，而且怪物等级也从三十一级跨越到了四十七级，而且还有一个大型的团队副本，人当然多了。不多我还会觉得奇怪呢！”李岩对于荆棘谷的事情还是有些了解，毕竟在论坛上面的时候，李岩还是最关注这些地图的事情了。“好了，到时候我拿到装备升级度会快很多，最多再要三天时间，我就可以到达四十级！到时候身上传说级装备就会更多了！”剑尘像是一个小男孩得到糖果一样开心。李岩关闭了聊天系统，对着众人说道：“今天去混混战场，好久没去了，手有点痒了！”李岩搓了搓手，对着众人说道。“好！”第一个响应的是左文，他没事也喜欢到战场去玩玩，至于其他人都没有那个兴趣。小雨他们直接跑到关豪他们团队混经验去了，至于机械领主，则是一个人朝着远方走去。也没有和众人打招呼，因为当李岩说刚刚那句话的时候，就相当于是在说今天的活动到此为止，可以解散了。他也很开心，因为他正想到安戈洛环形山去看看。有机械龙的保护，他丝毫不会担心自己的安全问题，而且他身上还有一件鲜为人知的东西。当李岩和左文去战场杀人，蚀影他们跑到团队混经验的时候。神圣帝国同盟却争论不休，原本的四大势力融合在一起却被一个势力给欺负了。这对于这些龙头来说，都是不能接受的事情。现在神圣帝国同盟到底该何去何从，四大领彼此各执一词，争论不休。“我们每次打仗，都是各顾各的，能不能团结一点？特别是欧阳云，你Tmd到底怎么回事？每次大战，你们欧阳家族的人都站在后面！”傲天不满地看这欧阳云，大声地吼道。“你Tmd不是一样？只允许你自保，不允许老子自保？开什么玩笑！要不是老子的支持，你Tm早就去要饭了！现在来说老子！”欧阳云丝毫没有打算弱势，完全不管血煞的眼色，对着傲天大声吼道。“都别吵了！你们能吵出个什么结果！今天程风怎么没来？”血煞冷冷地看着眼前这个代替程风来开会的人说道。“少爷有事情不能来，不过我们的意思是，全面退出精灵之争，去人类那边展！现在这边想要展起来太难了！”那个代替程风来开会的人说道。“去人类那边？开什么玩笑！那边不是一样吗？上海那边的人是吃素的？魂影工作室是吃素的？”傲天调笑地看着眼前这个家伙，不知道他到底有没有言权。“那边虽然也有人，但是没有精灵这边团结！这边已经形成了三大势力，你也知道，这三大势力现在已经是三足鼎立！虽然我们现在还是第一大公会，但是毫不做作地说，我们现在是第一冤大头！”程家的人丝毫不让步地说道。“要去你们自己去！我们确实没什么兴趣！”突然的冷冷的声音从一个进来的人嘴里冒了出来，如果李岩见到这个人，肯定会吓一大跳！

第二四零章 碟中谍

一个女人走进议事厅，很是不满地看着眼前的几个人。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?“如果你们执意要离开精灵这边，那你们离开就好了！我们绝对不会阻拦的！”女人不屑地看着提出离开这里的程家。前些日子程家少爷被人打得要死不活，而且听说一辈子也坚挺不了了。看来这些人都是被吓傻了，居然提出这样窝囊的意见。“你！”程家的人看着进来的人，很是不满地说道，“道不同，不相为谋！那就这么散了，我程家可不想被你们这些人给拖垮了！”“那就不送了！”那女人看着程家的代表人，轻蔑的眼神在这个家伙身上扫来扫去。“等等，有事好商量，没必要闹成这个样子不是吗？”血煞看着程家的代表人准备离开，急急忙忙地劝解道，“我们是合则两利，分则两弊呀！还请程家家主好好考虑一下，不要急着下定论！”“让他们走，看看他们还能带走多少人！本来就没多少人加入到神圣帝国同盟，现在还这么得瑟！”那女人很是不满地对着血煞说道，“这些人就是我们这里面的蛀虫，越早清理，越容易办事情！”“话已经说道这个份上了，那也没什么必要再说了！”程家代表人愤怒地咆哮道，“所有程家的人，都退出公会，今天我们就回暴风城那边去，这边不是我们应该来的地方！”当这个程家代表人取下徽章的时候，他现，只有极少一部分人离开了这个公会，回到原本程家建立的公会里面。他现在也只能吃这个哑巴亏，人基本上都被其他三家给同化了。“滚吧！以后会有大批高级玩家加入到公会来的！你们已经没有了利用价值！”进来的女人看着程家代表人，脸若冰霜，“如果你们再不走，我倒是不介意送你们出去！”说罢，这个女人抽出了自己的长剑，看着程家代表人。而程家代表人也丝毫不怀疑这把剑会朝着自己砍来，只能悻悻地走了出去，径直朝着精灵主城飞去。“kap，等到六十级地图的时候，你们就知道我的厉害了！”这个女人突然变得狰狞，让血煞几人都有些不寒而栗。包括只会用下半身思考问题的傲天也双手护住自己的重要部位，生怕被这样一个眼神给弄没了！女人看着三巨头，淡淡地说道：“现在让所有人都萎缩一点，不要到处惹是生非，要拿掉一个四十级领地，必须在高级地区占有一席之地，这与kap，你们放心！只要我在那边，他们基本上不会来干涉我们的事情，只要你们不把他们给惹火了！”女人说完之后，朝着门外走去。这也让傲天几人松了一口气，这女人太强势了！“你觉得怎么样？难道真的要听那个女人的话？”血煞看着傲天，有些恼怒地说道，还从来没有女人敢在自己面前那么强势！在自己面前的女人基本上都只能跪在自己的胯下！不过这女人的身材，如果压在胯下，感觉一定很爽！“听！当然要听！”傲天看着血煞，一脸淫笑地说道，“现在不听，以后怎么能骗这个女人上床呢？现在让她强势一下，到时候一定要让她知道我们的厉害！”“嗯，但是具体要怎么做呢？”血煞虽然很希望能够征服这个女人，但是不能这样强上，一时间也没有好的办法。听到傲天这样说，知道他一定想到了什么方法来推倒这个女人。傲天当即在血煞耳朵边低语了几句，两人相视一眼，都出了肆无忌惮的淫笑声。“他们谈判地怎么样了？”李岩对着一个人淡淡地问道。这个人是长期潜伏在神圣帝国同盟里面的间谍，现在也算是神圣帝国同盟里面的一员大将。“程家的人退出了，但是其他人在一个女人的带领下，突然凝聚在了一起。而且这个女人和你很熟，或者说算是kap的元老级人物了！”低沉声音从那人的嘴里冒了出来，“但是现在告诉你还不是时候，只是副局长他们都知道这个事情，到时候会一网打尽的！”“那你们注意点，千万别阴沟里面翻船了！话说有多少人潜伏在神圣帝国同盟里面呢？”李岩有些疑惑地问着这个人。左文当时只是告诉了李岩有很多人被安插在各个公会里面，但是具体多少人还不知道。“大概五十人，二十人在下层，二十五人在中层，五人在上层。其中欧阳家族里面有将近一半，其余两家里面分了剩下的一半。”依旧是那么低沉的声音，感觉像是地狱来电一样。“好吧，你去忙吧，千万要注意他们的走向。想必他们不会让我们轻易知道他们的行踪，最近一段时间不要和任何人联系，不管多大的事情！”李岩沉吟了一下，当即对着这个伟大的间谍同学说道。“嗯，好！”简短的聊天话语，却是让kap免遭一场浩劫！不过这到底是福是祸还犹未可知，只是李岩和左文这会杀得正爽，里面的部落士兵被李岩和左文加上小狼狗，三人无情地蹂躏。高的爆让那些等待着击杀部落士兵的人泪流满面，却又无可奈何。时间一闪而逝，李岩看了看时间，差不多该下线了！李岩给左文打了个招呼，就炉石回城了。李岩取下头盔，摇了摇自己的脑袋。做饭时间到了！熟练地洗菜，熟练地做饭，再熟练地将饭菜送到小雨手里面。开学将近一个月了，李岩依旧是短袖T恤，下身穿着一条喇叭裤，提拉着一双传说是火云邪神当年穿过的拖鞋，加上头上的板寸。绝对是一个二六子形象，如果让那些二六子见到李岩的话，肯定会以为是哪里的小混混来这里撒野了！只有门卫很熟悉这张脸，能够这样准时到达学校的，或许只有李岩一个人了。很少很少时间见到李岩没有在那个时间提着保温桶冲进学校。李岩不知道自己居然在这些门卫大哥那里那么出名，不过这个貌似和他也没有多少关系。把饭菜送给小雨，李岩再次冲到出租屋里面去，今天继续刷荣誉吧，如果能够在短时间刷到上校军衔，无疑会让自己的实力更进一步。但是这件事情也急不得。军衔的事情，只要肯刷，总会有的。装备金币都是如此，只要自己努力，总会有的！自己有一个好的传承，开端很好，自己必须利用这个优势，让优势不断扩大。这样才能得到自己想要的结果，找回蝴蝶，和小雨一起，找个没有人的地方，生几个娃，没事打打酱油，过完这一辈子。扯远了，李岩直接传送到战场里面，这时候混战场的人偏多，大多数都是在小心团队里面，只有夜晚才有活动的人，这会就泡在战场里面。没事就杀杀人，虐虐士兵。至于军衔只是附加品，这些人大多都不在乎军衔，因为他们的团队在外击杀Boss才是他们获得高级装备的主要途径。李岩在战场里面叱咤风云，外面的神圣帝国同盟也开始了行动。他们这次的目标不再是迷雾之城，而是在塔纳利斯的一块领土，现在他们还没有胆子去动地精的城池。而那块领地也是李岩想要打下来的地方，但是因为现在有些事情耽误了李岩的行动。在李岩看来，现在要占据四十级的领地，那个位置并不好。刷新出来的领土位于海边，是四十二三级的人喜欢的地方，而不是在祖尔法拉克那边，或者是与安戈洛环形山交接的地方。说白了，那个地方的区位太差，还不足以李岩耗费大量人力物力来攻打那个地方！傲天他们正在行动的时候，程家的人灰溜溜回到家族里面的时候，都被大骂了一通。这是怎么搞的，去的时候有七八千人，回来的时候只有两三百人了。如果这些人不是嫡系的话，想必只有这程家代表人一个回来，那就搞笑了！但是程家只能吃掉这个哑巴亏，现在他们虽然有一块领地，但是是二十级的领地，三十级的地方都被其他的两个大型公会给占据了。当然还有部落那些该死的杂碎，没事就喜欢玩偷袭。特别是在李岩布了那个赏金令的时候，程家各个地区的人，只要出门就被围剿了，那段时间可谓是程家的噩梦。幸亏李岩这个家伙把这个赏金令给撤销了，不然自己这些人还不知道什么时候才敢出去练级。程家人当然会把这笔帐记在kap身上，如果不是因为这个公会，自己家族也不会这么狼狈。本来还想渗透其他人，结果却被别人给渗透了！那血煞和傲天也不是好东西，欧阳家族更不是好东西！不仅在kap有人，早神圣帝国同盟也参一脚。这是让人难以容忍的！总有一天，程家人会报仇的！李岩虽然知道这些公会的动作，但是没有打算阻止。这对于李岩来说，只是让他们蹦达一下，等到合适的时机，一定会让他们全军覆没的。以后领地基本上就没有了，谁控制了当地的城池，谁就是大爷！而且人也基本上会流入一个地图。到时候千万别让我遇见你们，不然你们肯定会求生不得求死不能！李岩恨恨地想道。

第二四一章 挺进祖尔法拉克

李岩安安心心地刷了一天的战场，除了给小雨做饭之外，就没有出过战场。?  笔??趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ到晚上的时候，大部分人都上线了。李岩打算今天去试试副本祖尔法拉克。不过要去这个副本，先要接取相关的任务，李岩这会就在各处npc处到处寻找任务。“啊！尊敬的勇士，我需要一些圣甲虫的壳制作一些盔甲，不知道你愿不愿意为我去祖尔法拉克寻找呢？”一个叫做特蕾克兰的npc对着李岩尖声说道。“是否接受圣甲虫的壳？”系统的提示让李岩一喜，当即点击确定。“你接受任务圣甲虫的壳，任务难度32oo，只能在祖尔法拉克勇士级极其以上才能找到这甲壳！”系统的这条提示被李岩直接忽略了，自己就没打算去难度比勇士级低的副本。接受了一个任务之后，大大坚定了李岩寻找任务的决心！“尊敬的勇士，我需要一些巨魔调和剂来制作一些药剂，你能不能为我寻找二十个巨魔调和剂？”一个叫做特雷顿·轻锤的人对着李岩低声说道，好像生怕被别人听到一样。李岩当然选择了接受，这个任务难度和要求与前一个任务差不多，没有太大区别。接取了这个任务之后，李岩继续寻找着有关的任务，但是却一无所获。李岩收拾了一下心情，将小雨、左文、蚀影和机械领主拉进了队伍。“在祖尔法拉克门前集合，今天我们去看看里面有没有什么好东西！”李岩在队伍里面对着众人说道。“好！马上来！”蚀影很积极地回复道。至于其他三人都默默地奔向祖尔法拉克门口，并没有任何的回复消息。“今天一定要给我打点好装备出来，不然我太亏了！现在装备都已经落后了！”蚀影不甘心地说道。虽然身上也有传说级装备，但是等级都有些低了，蚀影已经迫不及待地想要去祖尔法拉克里面找找乐子了。李岩直接选择了勇士级的副本难度，几人迅朝着里面冲去。一道道白光逐渐出现在祖尔法拉克里面，小雨是最后一个进来，看着这里的环境，张了张嘴巴。这里其实就和外面塔纳利斯的环境一样，无边的沙漠，只是多了许多断壁残垣。里面游弋着一些长得像巨魔，其实就是巨魔的怪物。其中一些怪物拿着长剑，还有一些则是拿着一根棒子，带着一个面具。探查！李岩先要做的事情就是先探查一下，看看这些怪物的强度，也才能够知道自己这一行人到底打什么难度的副本比较合适。沙怒饮血者：强化怪物  等级47  气血13oooo  攻击：117o  防御：67o  特点：平衡型怪物，无弱点，攻击防守力量都很强。塔纳利斯巨魔的幸存者，是这里最常见的战士，见到鲜血就会狂。沙怒巫医：强化怪物  等级47  气血：11oooo  攻击：151o  防御22o  特点：攻击能力极强，防御极弱，擅长治疗。李岩暗自松了一口气，这些怪物强度只能算是一般，在王者级自己还是会有很多胜算，所以要打下这里，应该还是不难！其他人的反应和李岩差不多，在李岩共享了这怪物的属性之后，所有人都暗自松了一口气，这些怪物看来只能是自己的盘中餐了！上了！野性冲锋！李岩的化作一道红光朝着怪物堆里面跑去，在一个像是帐篷的地方，有三个沙怒饮血者和一个沙怒巫医正在那里聊天，不过是巨魔语，李岩也不知道他们在说什么。当入侵者冲到他们堆里面的时候，他们很愤怒，因为这个家伙居然打断了大家的谈话。真是罪无可赦！只能将这个家伙丢到大锅里面，拿去煮了再说！小雨他们也迅赶到，几人的攻击迅落在了沙怒巫医身上，因为在李岩看来，这沙怒巫医攻击力量强大，也是唯一能够破掉自己防御的家伙，先把这个家伙杀掉，再来处理眼前这些双眼红的家伙。重击！撕裂！裂伤！硕大的熊掌瞬间拍击在了沙怒巫医身上，让这个瘦弱的家伙的骨头差点散架了。左文的攻击也让眼前这个巫医感受到了什么叫做狂风暴雨般的攻击。在几人一轮攻击之下沙怒巫医软软地躺在了地上，不过这也得益于小狼狗的恐怖图腾之怒！巫医被秒，流出了大滩大滩的鲜血。这让那几个沙怒饮血者全身变得通红，攻击也勉强能够破掉李岩的防御。毕竟李岩就是一坨石头，让这些怪物郁闷的石头。不管他们如何攻击，这头熊都岿然不动，而且有时候还用眼神鄙视自己这些伟大的巨魔战士。李岩看着沙怒饮血者的气血，也是眉开眼笑。左文这些家伙的攻击太犀利了，二十秒的时间就挂掉了一个沙怒饮血者，而旁边的沙怒饮血者也因此而受到了重大伤害。大概五十秒的时候，这四个怪物就躺在了地上，李岩捡起地上的任务物品，待会大家一起去交，这样所有人都能够得到经验。而地上还掉落了几十个银币，也被李岩迅收在了自己的包包里面。李岩这辈子或许只有见到美女和钱才会眼开，其他时候都是那么昏昏欲睡的。众人看着李岩的动作，都表示淡定了。如果说以前，还会默默地举起自己的中指，不过在李岩多次免疫之后，大家也就淡定了。表示可以理解了！这李岩淡定了一辈子，只有美女和钱不能让他淡定。五人继续朝着前面推进，按照副本地图，李岩到达一个位置的时候，突然朝着里面清理而去。而且里面也出现了两种不同的怪物，第一就是沙怒暗影者：强化怪物  等级48  伤害1948  防御234  气血7oooo  特点：攻击能力极强，擅长暗影魔法。沙漠中的黑暗巨魔，因为长期的专研，精通暗影魔法。李岩有些心惊，这怪物也太强大了，不过还不知道那些蜥蜴的能力如何。沙漠蜥蜴：强化怪物  等级48  伤害13oo  防御7oo  气血14oooo  特点：能够石化目标。这样简短的介绍却让李岩见到了这些怪物的强大。看来这祖尔法拉克不是什么善地，李岩也没打算它是什么简单的地方，毕竟没有冒险的地方就不能够得到好东西。这是在游戏里面的一个重要法则。李岩依旧冲锋过去，在左文几人的攻击之下，在李岩被僵化两次的情况下，终于杀掉了这些怪物。李岩捡起地上的装备，心中暗自擦了一下冷汗，如果这些怪物很多，那自己还真是不好对付了！李岩想到这一点，心中有些打鼓，来这里到底是不是正确的，千万不要因为自己就灭团了，那就搞笑了！“是谁打扰了我的午觉！”督军安苏图尔的声音突然从一个山洞里面传了出来，这让李岩有些郁闷，这家伙的鼻子也太灵了吧，还好自己这边的小怪已经解决掉了。既然你那么想死，那我就送你一程！李岩心中想到这一点，马上朝着安苏图尔冲去，旁边的机械龙和小狼狗也迅朝着这个巨魔冲去。督军安苏图尔：统领级Boss  等级5o  气血32oooo  伤害15oo  防御98o  特点：强大的攻击和各种技能，没有人活着见识过他的能力。李岩看着这个家伙，手里拿着一把单手锤，头上带着一个类似于紧箍咒的东西，身上穿着板甲，手上深红色的手套。身高则有一米八左右，算起来也不算的高，但是对李岩的攻击却没有任何怠慢。这家伙虽然底攻不怎么高，但是攻击度确实快得让人咋舌。这攻击能力如果能够加入自己的公会里面，那自己的公会实力又能够强大许多当然李岩知道这只是幻想，是一点也不切实际的。上了同志们！李岩一阵咆哮，正中安苏图尔的下怀，将安苏图尔顶退了两步。左文和蚀影也快冲杀了出去。两人的攻击依旧如此犀利，李岩很开心，自己公会里面的人有如此强大的攻击。李岩依旧使用着自己的招牌技能，重击！裂伤！撕裂！三个技能作用上去，李岩稳稳拉住了怪物的仇恨。左文他们也很放心地继续输出，而那机械领主却是气定神闲，李岩从未见过他将自己的技能停下过，虽然他的仇恨一直只比李岩的差一点点，但是依旧继续攻击。或许他是相信自己的能力，或许他是相信自己的能力，不管哪个方面，他都很强，都是一个人才！李岩好不吝啬地赞扬这机械领主。机械龙的伤害虽然没有小狼狗的那样犀利，但是依旧让人不可小视，这攻击强度过了李岩以往见过的所有宠物，再加上这强大的防御和气血，李岩丝毫不怀疑这个机械龙的能力！“颤栗吧！我的孩子们！午餐时间到了！”安苏图尔大声吼叫道。

第二四二章 安苏图尔的阴谋

大地开始颤抖，灰尘逐渐笼罩了大地。?  笔??趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ李岩一行人身边出现了一大群蜥蜴，不过都是普通怪物，虽然有十多个，但是对李岩一行人还造不成什么威胁。李岩没有管这些小蜥蜴，因为机械领主华丽的攻击已经开始了。恐惧！灵魂火雨！机械领主的法杖连连挥出，除了安苏图尔以外的所有小蜥蜴脑袋上都出现了一个骷髅头，恐惧地到处奔跑。天空逐渐变得通红，大颗大颗流星朝着小蜥蜴所在的位置砸去。蚀影身上也散着阵阵刀光，小蜥蜴的身体在两人的攻击之下，迅变成了尸体，只剩下了安苏图尔在那里大声吼叫。随着他的吼叫，地面上突然出现一个图腾。李岩一行人都被图腾包裹住了，气血在不断流逝。李岩对着机械领主说道：“先把地上那个东西打掉，再处理这个家伙！”“好！”机械领主再次爆出了强大的输出，暗影箭！黑暗灼伤！生命吸取！一连串的技能施放，丝毫不亚于李岩的技能施放度。在这样的施放度面前，李岩也是暗暗咋舌。如果这是一个盗贼，那或许是越左文的存在。再加上那个可以无限计算仇恨的脑袋和双控的能力，这家伙的能力，还真是不一般呀！图腾在机械领主的攻击之下，化为了虚无。李岩稳稳地拉住安苏图尔，不让他有任何可以逃脱的嫌疑。左文和蚀影两人的攻击也快落在了安苏图尔身上，特别是左文！貌似这个家伙和机械领主卯上了，两人的伤害输出不相上下，但是如果加上那头机械龙的话，那左文的伤害输出就远远低于这个不算高大的机械领主了。左文这个家伙看来有些不习惯当不了第一输出的角色，所有大招在技能cd好了的时候就迅施放在了安苏图尔身上。李岩有些无奈，这机械领主依旧那么气定神闲，魔法值也非常充裕，仅仅一个简单的暗影箭也能打掉安苏图尔四千多的气血。这样的伤害输出只能用恐怖来形容。李岩看着才几十秒的时间，这安苏图尔气血就降低到了45%。不过这样也好，能够快点去攻打下一个Boss，也就是可以迅拿到装备，何乐而不为呢？安苏图尔在蚀影的英勇打击之下，气血降低到了4o%。这时的安苏图尔完全愤怒了，他没有想到自己居然被眼前这些蝼蚁给打伤了！“孩子们！快点保护我！”安苏图尔全身变得通红，有些不甘地吼道。大地再次开始颤抖，虚空之中突然出现了四头强大的蜥蜴怪物，四十八级亚精英怪物！这召唤出来的儿子都是亚精英？李岩有些无奈，当即让小狼狗过去拉住一只。机械领主也在这时将一个怪物牢牢地控制住了，还剩下的一只蜥蜴被后面过来的机械龙给拉住了。至于空下的一只则被李岩给吸引过去了。机械领主这次没有采取强大的群攻，而是牢牢控制着自己眼前的这头丑陋的大蜥蜴。小狼狗则是人品大爆，恐怖图腾之怒在第一时间就打了出来。亚精英在这样的攻击之下依旧坚挺，不断使用着石化对眼前的入侵者进行着攻击。只有机械领主控制的怪物连他的毛都没有摸到就屈服在了机械领主强大的魔法技能之下。经过五六分钟的攻击，四只怪物全部躺在了地上，还遗留了几件装备。又只剩下了安苏图尔一个怪物，而且气血也只剩下了3o%。李岩一脸笑意地看着安苏图尔，不管你怎么嚣张，这会也只能是菜了！不过这安苏图尔让李岩打消了想要直接进入炼狱级的想法，如果召唤的小怪都是霸王级的Boss，那自己一行人不是只有哭吗？李岩继续着自己的攻击，其他人也迅将火力转移到了安苏图尔身上。“你们都去死！”安苏图尔愤怒地吼道，“我要将你们全部都撕碎！”闪电链！大地震击！治疗波！脚踢！沉默！在安苏图尔极度想要将自己的三次法术连击使用出来的时候，两个不河蟹的声音突然出现，打断了他的第三个技能。而这时候李岩气血却是下降了5o%，后面的治疗术迅落下，回复了李岩35%的气血，现在小雨的治疗已经不可同日而语了。李岩放心的继续输出，别说有这么强大的治疗了，就是没有这么强大的治疗，李岩也会依然坚挺在前方，不会让眼前这个可恶的家伙前进半步。战熊的爪子不断拍着安苏图尔的脑袋，貌似要将他恢复原状。后面的左文和机械领主这时候的dps第一的拼抢也进入到了白热化阶段。貌似机械领主也狠了，攻击逐渐加强，而且身上多了一个强大的状态，提高一千点法术强度，差点让左文绝望了。但是左文下一刻嘴角也扬起了，因为他头上也多了一个状态，就是传说级饰品上面的状态。这会两人很开心，但是李岩很郁闷，这仇恨只差一点点就要追上自己了。李岩也拿出了看家本领，血色猎豹！在安苏图尔气血降低到2o%的一瞬间，李岩就幻化成为了血色猎豹！爪击！崩击！凶猛撕咬！几个大大的伤害数字从安苏图尔身上冒出，银色的爪子直接划破了巨魔坚实的锁甲，  鲜血四溅。蚀影的大斧头更是让安苏图尔肩膀一沉，一道血痕出现在了安苏图尔的肩膀上面。“不...不...”安苏图尔很无奈地躺在地上，大口大口的呼吸，在左文的冷血一击之下，安苏图尔没有了力气再说话，只留下了一件装备。李岩当仁不让的捡起地上的装备。这是一把锤子，就是安苏图尔手上刚刚拿着的棒子！安苏图尔之手：紫色  单手锤  伤害：155-175  耐力+45  敏捷+67  攻击强度提高5o点  一定几率触雷霆一击，对周围十码范围内所有目标造成1ooo点伤害，伤害受到攻击强度影响。等级42  安苏图尔最喜欢的武器，被戾气所包围。李岩看了看左文，不过左文对这个没什么兴趣，看来又只能丢到公会仓库里面了。放在公会仓库里面的装备都是激励玩家前进的动力。当李岩准备走的时候，小狼狗叼着一封信摇着尾巴看着李岩。李岩看着有些郁闷，这个家伙真的不像狼呀！不过这会的李岩也不在乎这些，还是先看看这封信！刚刚怎么没有见到这封信呢？安苏图尔的信件：任务物品  可获得任务！李岩直接点开信件，系统提示也迅出现。“是否接受安苏图尔的阴谋？”李岩看着这个任务的名字，当即选择了接受。“你的小队接受安苏图尔的阴谋，将信件交给加基森的特雷格，他将给你提供下一步的指示！”系统的提示宣告了这个任务是一个长线任务，而这封信只是第一步而已。李岩收起信件，捡起亚精英掉落的装备，四件蓝色装备！李岩撇了撇嘴，直接分解了！蓝色装备对于李岩这样的小队来说，  根本没有必要再拿着了。现在大多数人宁愿穿戴低等级的紫色装备也不愿意穿戴蓝色的装备，当然必须出来饰一类的装备。众人状态回复好了之后，迅朝着下一个Boss的地方跑去。沿途还是四人一组的怪物，沙怒饮血者和沙怒暗影者。这些怪物对李岩一行人构不成任何威胁！在左文和机械领主的攻击之下，纷纷变成了尸体，躺在了地上。一路上的清理让小雨升级到了三十九，而机械领主则表示快要升级四十了！李岩有些搞不懂，这个家伙怎么升级这么快，昨天才三十八，仅仅是一天就升级到了三十九级多。练级狂人真不少！而这个家伙因为有两个宠物的辅助，升级度当然快了很多。穿过了几个破落的废墟之后，李岩一行人终于见到了传说中的圣甲虫，不过这些居然都是普通怪物，而且是非主动攻击的怪物，只有一个绿色头的巨魔正在一块石板面前不断研究。殉难者塞卡：统领级Boss  等级49  伤害155o  防御45o  气血31oooo  特点：擅长暗影魔法，攻击能力强大！为了巨魔帝国穷尽一生的塞卡，在巨魔与地精战斗中受到了重伤，讨到了祖尔法拉克。为了挽救这里的巨魔，塞卡牺牲了自己，动了一场毁天灭地的魔法，打退了巨魔的进攻。然而他却没有化为灰烬，成为了一名强大的亡灵法师。不断研究着巨魔传承下来的上古石板，为振兴巨魔帝国而不断奋斗着。李岩看着这冗长的介绍，李岩大致知道了这家伙面前的石板是什么了！就是那莱卡帝国的石板，下面却是埋藏着一个强大的邪恶半神。李岩没打算拿起这块石板，因为现在的他还没有任何能力来应对地下的这个半神。所以只能解决掉这个塞卡，继续自己的副本之旅了。“该死的地精，你们还执迷不悟吗？”塞卡突然现李岩一行人的身影，大声地吼道。

第二四三章 祖穆拉恩

李岩没有理会塞卡，他一直关注着地面上的金黄色的小虫。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这些小虫的甲壳就是任务所需的圣甲虫的壳了。李岩对着塞卡冲杀过去，左文他们也迅冲到了塞卡面前，匕如同毒蛇一般朝着塞卡的脖子划去。蚀影的斧头则有力劈华山之势，也朝着塞卡的脑袋劈砍而去。机械领主一脸淡定地看着眼前的怪物，手中的魔法一个个脱手而出。没有丝毫的拖泥带水。小雨手中闪出道道白光，李岩的气血一直保持在了满值。而李岩这会则更加大胆地幻化成为了血色猎豹，身上的装备也换上了强的输出装备。银色的爪子划破了塞卡身上的绷带，一丝丝黑色的液体不断从塞卡身上流出。塞卡手上的黑色光芒不断闪现，李岩头上冒出一个个伤害数字。在李岩看来，这个怪物只能用鸡肋二字形容，即使他生前为了巨魔帝国付出了一切。塞卡的攻击对李岩造成三千多的伤害，但是李岩的攻击配合小雨的治疗，气血一直保持在满值，在这一点看来，塞卡真的很弱！经过五六分钟的输出，塞卡气血降低到了4o%，虽然塞卡狂暴了，但是李岩却没有要再次幻化为战熊的想法。因为对于李岩来说，这样的怪物，自己没有必要去当沙包！塞卡的攻击逐渐变得凌厉，手上的暗影箭施放度不断提高，但是一切都毫无意义。李岩的气血仍然保持在了8o%以上，而他的气血却降低到了2o%多一点点！凶猛撕咬！崩击！破甲一击！致命一击！血色猎豹的银爪不断涌现着白光，哗啦！爪子深深嵌入了塞卡的身体，两道爪痕从塞卡的胸前直接划拉到了大腿。大大的伤害数字从塞卡头上出现，塞卡仅仅剩下的26%的气血被打得只剩下了8%，左文的匕也反转一击，匕斜刺着插入了塞卡的脖子。冷血一击！塞卡软软地躺在了地上。机械领主呆了一下，这德鲁伊有这么高的伤害输出？机械领主从来没有遇见过。在以前的团队也有德鲁伊，但是基本都是治疗。除了治疗的以外，dps的都排在尾巴上，至于mT基本都是肉盾一类的，无输出的巨熊。这又有伤害输出，又能够简简单单扛住怪物的德鲁伊，他还是第一次见到。而且这个组队之后，自己的属性居然也得到了提升，而且还附带了吸血效果。自己还真是越来越喜欢这个队伍了！虽然这样说起来很长，但是这些都是在机械领主脑袋中一下就闪了过去。机械领主当即又恢复了淡定冷漠的样子。地上居然没有爆任何物品，李岩有些生气，虽然不算多么幸苦地杀掉，但是也还是用了一些时间，居然连一件绿色装备都没有掉落。md，算了还是准备把这里的圣甲虫清理了，做任务算了！“把这里圣甲虫都清理了吧，全部都是任务怪！”李岩对着众人说的时候，迅幻化成为了战熊。对着周围的圣甲虫动了攻击。蚀影和机械领主的群体攻击在这个时候大神威，地上的圣甲虫不断变成了五人小队的经验。没有一个圣甲虫能够坚持一个回合。李岩捡起地上的任务物品，任务迅完成。李岩一行人迅朝着下一个Boss跑去。一路上击杀着怪物，沙怒饮血者和沙怒暗影者迅被清理干净。李岩捡起地上的任务物品，继续朝着前面跑去。清理了一个长廊之后，李岩一行人终于见到了第三个Boss，巫医祖穆拉恩。这家伙带着一个面具，身上背着一根棒子，旁边放着一口锅，里面还在冒着热气。地面上有许多的坟墓，不过李岩让所有人都不要去打开，先解决掉这个Boss，再看看要不要解决掉这坟墓里面的怪物。上！李岩幻化成为血色战熊，冲杀到了巫医面前。后面的人也迅跟上。血色战熊的熊掌迅落在了巫医的身上，仇恨值迅得到了提升。“入侵者！你们的末日到了！”巫医很不满地看着眼前的人，大声地吼叫道。探查！巫医祖穆拉恩：统领级Boss  等级5o  气血31oooo  魔法：4ooooo  伤害：161o  防御：31o  特点：攻击能力强大，擅长黑暗魔法。在百年前祖穆拉恩就已经是一个巫医大师了，但是在与地精的战斗中，受到了严重的伤害，现在依旧没有回复到巅峰状态。李岩看着这个介绍，原来自己一行人只是和受伤的祖穆拉恩战斗，而且还是群殴，这样也太胜之不武了！但是为了装备，为了票子，管Tmmd胜之不武了！机械领主的负面魔法迅落在了祖穆拉恩身上，让祖穆拉恩全身变成了紫色。攻击防御能力大大降低。这对于一个伟大的巫医来说，这是一个耻辱！群体暗影箭！祖穆拉恩手上的暗影箭让李岩差点郁闷死，这样也行？李岩让小雨将其他人的气血全部加满，自己还能够扛住这个怪物。小雨乖巧地点了点头，不断使用着神圣新星。这个技能虽然魔法消耗比较高，但是有一个好处，所有友方单位都能够回复气血。这会使用这个技能是再好不过了！所有人的气血渐渐回复到了满值，但是祖穆拉恩的群体暗影箭再次让所有人都受到了重大打击。这让小雨有些震怒，这样耗下去，自己的魔法值绝对耗不起！还是老老实实不断加血算了！虽然每次只能加一个，但是一个快治疗就可以让一个人的气血回复到满值。小雨想好了作战的办法，当即给机械领主使用者快治疗，机械领主气血回复到了满值。左文的气血也在小雨的治疗之下回复到了满值。除了机械龙之外，其他人的气血都在小雨的治疗下回复到了满值，而这时候的祖穆拉恩气血降低到了7o%。这让小雨暗暗惊叹这个队伍的强大输出能力。李岩的气血降低到了5o%，但是在下一刻，小雨的强效治疗术就作用在了李岩身上。其他人都吃下了一个高级的治疗药剂。所有人的气血都回复到了满值。不过这会的巫医却停止了施放群体暗影箭。“沉睡在地底的战士啊！听从伟大的巫医召唤，出来消灭入侵者吧！”祖穆拉恩手上举起法杖，大声地吼道。“所有人后退，机械龙守住门口，不要让外面的家伙冲进来，所有人加大输出！”李岩迅下着命令，为了防止出现任何意外，现在要做好万全之策。“嗯，没问题！”机械领主直接将机械龙拉到了门口去待着，等待着亡灵巨魔战士过来。左文和机械领主也狠了，两人将自己的最强攻击使用了出来。只是短短的十多秒钟，祖穆拉恩的气血就降低到了43%。蚀影看着两人的dps，暗自摇了摇头，自己这个传承也算不错了，但是为什么自己的伤害输出和他们的差距就那么大呢？李岩一丝不苟地看着眼前的Boss，自己的攻击能力也大幅度爆了出来。外面的怪物全部被机械龙给挡住了，但是这外面的怪物攻击能力太强，机械龙的气血刷刷地向下掉。李岩看了机械领主一眼，当即开始转移，伤害输出，蚀影的攻击也迅转移到了外面的僵尸身上。只有左文还在全力爆，至于小雨则不断给李岩一行人治疗着，但是没办法为机械龙加血，因为这只是一个机械傀儡，只有机械领主才有能力为这个家伙回复气血。祖穆拉恩的气血在不断下降着，4o%的血限在左文的冷血攻击之下迅达到了。还剩下37%的气血！李岩对着蚀影他们使了一个眼色，外面的僵尸已经增加到了八个，如果再不把这个巫医给打掉，自己这边就要准备着灭团了！“战决！”李岩对着几人低声吼道。“好！”众人齐声回应着。祖穆拉恩的气血迅下降，这下降度完全出了李岩的预料。一分钟的时间，祖穆拉恩的气血只剩下了7%，外面的僵尸却增加到了十二个，这时候机械龙的气血却不足1o%了。“杀！”李岩幻化成为血色猎豹，攻击能力迅得到提升，完全乎了众人的想像。李岩的三连击直接让祖穆拉恩跪在了地上。但是这会没有任何心情去看这地上的战利品，因为机械龙已经躺在了地上。李岩迅补位过去，不断攻击着眼前这些僵尸。在李岩的防御之下，众人经过几轮攻击，这些从墓地召唤出来的僵尸都变成了李岩一行人的经验。“看看装备！”左文握着手中的匕，眼神瞟了一眼李岩，对着李岩开心地说道。这场战斗虽然有一些艰难，但是只要度够快，完全不会这么狼狈的！李岩捡起地上的装备，一把法杖和一颗戒指。祖穆拉恩的能量法杖：史诗  伤害187-195  耐力+45  智力+79  精神+65  提高使用者法术强度13o点  提高法术致命一击2%  等级4o  祖穆拉恩常年使用的法杖，威力异常强大。

第二四四章 百人斩

这把法杖李岩直接拿给了机械领主，因为小雨的法杖是传说级的装备，比这把法杖要好很多，然而对于机械领主来说，他现在特别需求一把好的法杖，因此也毫不做作得把法杖拿在了包裹里面。? ?? ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ还剩下一枚戒指，李岩捡了起来，居然是一枚蓝色戒指，加了七十多点攻击强度，还算不错！但是左文和蚀影都有了属于自己的戒指，所以这枚戒指只能准备丢到公会仓库去了。不管什么时候，饰都是稀缺的产物，就算是绿装戒指也会有很多人等着需求。收拾了战利品，左文开了几个坟墓，里面的东西差点让左文哭了。全部都是灰色的东西，而且更重要的是，这些东西丢商店肯定都不值钱，而且还出现几个僵尸在那里游荡。李岩一行人快解决掉了这些游荡的僵尸，朝着下一个地区跑去。下一个区域是祖尔法拉克最难的区域，号称百人斩。不过现在还没有人尝试过这个百人斩的攻击强度。李岩一行人不断清理着怪物，也不断朝着前面挺进  。一路上很简单得把任务完成了，现在打这些家伙，就是为了装备了，不再是为了任务了。一波又一波怪物不断躺下，五人冲上了一个高高的祭坛。上面一个巨魔提着大板斧，见到李岩一行人上来，  突然大声厚道：“准备行刑！”手中的板斧朝着李岩一行人劈来。李岩当其冲，坚硬的战熊背上留下了一道伤疤，但是在这个巨魔身上也留下了一道抓痕。在刚刚电光火石之间，李岩依旧做出了最正确的动作，在眼前这个巨魔身上留下了一道深深的痕迹。探查！李岩再次使用出了自己的招牌技能，不过这会看的很仓促，只是大致看了一下这个家伙大体上的属性。巨魔刽子手：：精英  等级47  气血：25oooo  伤害：131o  防御：355  特点：无弱点，攻防力量平衡。看来这个家伙没有上面特别了，那也就简单了很多！李岩的爪子毫不客气得拍在了巨魔刽子手身上，后面的魔法也迅飞了过来。左文和蚀影的攻击迅跟上，仅仅是一个照面，刽子手就损失了七万多的气血。几人的爆力过了刽子手的想象。而刽子手在李岩身上留下的痕迹却已经消失不见了。李岩的攻击很强大，因为李岩这会已经幻化成为了猎豹形态。当银色的爪子出现在眼前的刽子手身上的时候，其他人才知道，原来这丫又要来比拼dps了。左文和机械领主丝毫没有示弱，伤害输出和李岩不相上下。但是李岩的攻击能力是其他人为之颤栗的，不管诗人还是怪物，当李岩出现三连击的时候，包括时间在内，一切都会静止。只有李岩一个人在表演。骷髅刽子手哪里经得起这样的折腾，三下五除二就躺在了地上，不过除了一把钥匙以外，居然什么都没有出现。李岩再次有些气结了，这祖尔法拉克里面的怪物就这么穷，难道巨魔身上的钱都拿去买汗水去了？李岩把钥匙捡了起来，看了看几个关在牢笼里面的家伙。“嘿，暗夜精灵，先把我放出来！”一个叫做布莱中士的人类对着李岩讨好得说道。“为什么？”李岩看着布莱中士，很是不屑得说道。“我这里有你想要的东西，只要你把我放出来，我就把我身上的东西都给你！”布莱中士两眼冒星星得看着李岩，一脸得意得说道。李岩直接走过去，把牢笼打开，反正这个不打开是不行的！当李岩把布莱中士的牢笼打开，其他的牢笼也自动打开了。里面出现了一个人类盗贼，一个兽人术士，还有一个矮人牧师，最后是一个小地精了。当几人走到祭坛的前面时，下面突然出现了大批大批的巨魔怪物，不过在李岩的探查之下，现这些家伙都是普通怪物，没有什么好怕的，所以众人也就放下心来，嘴角带着一丝嘲笑得看着下面的怪物。这些巨魔集结了一会之后，突然开始向上冲来。刚开始李岩五人小队还眉笑眼开，但是当杀了第一个怪物的时候，几乎所有人的脸色都变了，居然没有经验！这样费力不讨好的事情，想不到自己居然也会去做了！李岩叹息着摇了摇头，看着眼前的怪物，对着众人说道：“大家都滑水吧，反正有这些npc扛着，一点也不担心他们会出现什么问题！|”众人也表示可以理解，反正这种没有甜头的事情，任谁也不会选择去做的！大家有开始聊天吹牛了，看着下面的怪物和npnetbsp;   过了大约五分钟，第一波怪物全部躺在了地上，而这些npc却是生龙活虎，完全看不出这些家伙生过战斗，所有人的状态都全满，而且精神奕奕地朝着下面走去。当走到离地面大约十个阶梯的时候，所有npc再次停了下来，下面再次刷新了怪物，而且比刚才的还要多一些，其中还混杂着一些强化怪物，不过所有的都是巨魔。不是苦工就是奴隶。李岩一行人继续看着npnetpc的战斗力还不错，和下面的大批怪物战斗，居然没有一个挂掉。但是有三个家伙已经残血了，其中一个就是盗贼，第二个就是那个术士大妈，还有一个就是那个牧师。至于地精和布莱中士，两个家伙还真不是人，在经过这么久的攻击之后，两人的气血还在一半以上，而且两人越大越兴奋，直接朝着下面跑去了。这时候两个Boss已经刷了出来，而盗贼和牧师已经躺在了地上，没有再起来。只有术士还在苦苦支撑！但是没过一会术士也背一个巨魔的强化怪物给解决掉了。李岩已经冲到了那两个Boss的面前了。因为有布莱中士和小地精的帮助，这两个只是统领级的Boss很快躺在了地上，留下了一件装备。不过当李岩见到这件装备，下巴差点掉到地上。大坏蛋面具：紫色  头部  布甲  防御79  耐力+76  智力+76  精神+65  提高使用者法术强度8o点  等级41。巫医出品，必出精品！简短的介绍，却包含了一件牛B得装备，高属性，高法伤，这对于所有法系来说都是极品。如果李岩十个奶，肯定也要去抢这个面具，因为这属性叠加太强大。李岩看了机械领主和小雨，机械领主直接别过头去说道：“不用看我了，我头上戴的是传说级的装备，给她吧！”李岩点点头，直接把装备丢给了小雨。紧接着就看着布莱中士和小地精站在了那里。李岩点开了小地精的对话框，小地精就跑过去炸门去了。之后李岩和布莱中士也开始了对话。“你说什么？暗夜精灵，你的要求也太出乎我的意料了！这个条件我无法答应你！”布莱中士一本正经地摇了摇头对着李岩说道，“什么？你说我不守信用？不！布莱中士是最讲信用的人，在以前是，现在也是，以后也是！”李岩实在看不过眼了，而这时候双方的关系也变成了敌对，李岩对着布莱中士动了攻击，虽然这样的攻击算不上太凌厉，但是当几人一起打动攻击的时候，眼前这个该死的布莱中士显然傻眼了，无奈地看着自己被群殴。虽然偶尔反击一下，但是这反击对于李岩来说都是有气无力，完全够不成威胁！“不！暗夜杂种！我要撕碎你！”布莱中士双眼中透着疯狂，对着李岩大声吼叫道。但是一切都毫无意义，因为李岩的攻击已经作用在了眼前这个不争气的中士身上，左文的匕也轻而易举得划破了布莱中士那白的让女人嫉妒的皮肤，大汩大汩的鲜血冒了出来，而这时候的蚀影也动了攻击。大板斧毫不客气得劈砍在了布莱中士的脑袋上。李岩丝毫不怀疑，如果这一板斧在现实里面劈砍一个人，一定可以把一个人砍成两半！布莱中士有气无力得看着李岩小队，他的攻击现在看起来那么的羸弱。后面的那个牧师轻而易举得就让这个重伤的德鲁伊活蹦乱跳了。看来真的要阴沟里面翻船了！布莱中士很无奈得看着李岩一行人。突然现自己的选择出现了问题，早知道自己就给这些家伙一些钱了，那样自己也能够保住自己这一条小命。现在连求饶的机会都没有了！布莱中士已经预见到了自己的未来，而李岩一行人也没有让他失望，银色的爪子突然出现在了布莱中士的脖子上面，鲜血伴随着爪子的移动而变得毫无重力得地四处乱飞。左文和机械领主也动了自己的最强攻击。布莱中士软软得躺在地上，身体不断颤抖得说道：“就...就...就这样结束...结束了吗？”“刷！”左文一刀切下了布莱中士的脑袋，这个家伙再也没办法说出一句话了！

第二四五章 酋长沙鲁兹

布莱中士躺在了地上，李岩满怀欣喜地在地上刨了多久。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ所有人都有些疑惑地看着李岩，这个家伙在做什么！李岩刨了很久，终于站起身来，看着众人说道：“这个家伙到底挂了没有？”“当然挂了，难道你没看到自己的经验条？”左文白了李岩一眼，不满地说道。“额，但是为什么一件装备都没有，只有几十个银币！”李岩的这句话终于让众人知道了李岩的意图，难怪这个家伙在这里做这么久，为了一件装备，这个家伙还真做到了掘地三尺。李岩再次看了一眼众人，无奈地说道：“真的没有吗？为啥会没有呢？这可是百人斩呀！一个装备的毛都没有看到！”“很正常了！那个塞卡不是也没有出装备吗？真想不到你这个家伙对装备还这么执着！走吧，再等一会说不定连最后一个Boss都不会掉一件装备了！”机械领主终于忍无可忍，白了李岩一眼，大声地说道。“额，好！”当李岩听到如果再不去打的话，最后一个Boss都不掉装备这句话的时候，度越了以往，差点把众人给吓晕了过去！当李岩冲到右上方那个地精炸开的大门的时候，遇见了一组小怪。这个是沙怒饮血者和沙怒暗影者和一个蜥蜴的组合。李岩不管三七二十七，冲上去就对着沙怒暗影者一阵乱啃。小狼狗也跟在李岩后面，不断动进攻。当机械领主和小雨他们到的时候，李岩和小狼狗已经扬长而去，只有三具尸体显示着李岩的度。几人张了张嘴巴，蚀影终于说出了一句话：“大哥越来越强大了！”“走吧，待会的Boss可不是他一个人能够这样简单就解决掉的！”机械领主依旧保持着理性，但是心里对李岩的感情却变得复杂。这个家伙还真是越来越让人看不透了！机械领主和小雨他们冲上去的时候，李岩已经将Boss引到了门口，后面还有七八条白色的眼镜蛇的放大版。而李岩这时候也幻化成为了血色战熊，同时Boss的属性也进入了众人的视野范围之内。酋长乌鲁兹?沙顶：统领级Boss  等级51  气血：45oooo  伤害：188o  防御：657  特点：容易暴怒  介绍：在杀戮中幸存的乌鲁兹凭借其强大的能力和手段成为了祖尔法拉克的最高统领，在与地精的多次战斗中，乌鲁兹运用诡异的战术将来犯的地精全部变成了尸体，终于使得祖尔法拉克暂时成为了巨魔的领地。卢卡兹：统领级Boss  等级5o  气血：3ooooo  伤害：151o  防御：479  特点：攻击度极快，行动诡异。卢卡兹一直伴随在乌鲁兹的身边，作为乌鲁兹的副官，常常被乌鲁兹派遣击杀地方将领，几乎没有失手。现在的探查术可谓是还不算特别全面，但是有这些信息，李岩也大致知道了眼前这两个家伙的能力。一个是战士，一个是盗贼。而自己最应该注意的是那个叫做卢卡兹的家伙，而不是这个所谓的酋长乌鲁兹。李岩先对眼前这个家伙使用了精灵之火，防止他在战斗中突然消失掉。而这样也能够有一个效果，指定目标，集中火力进行消灭。李岩的这个怪异动作让所有人都对这个卢卡兹引起了重视，对于一个狂妄的人能够先照顾的家伙，那必然是强大的怪物。左文微微一笑，对着李岩说道：“那个家伙交给我，你们去处理其他怪物，待会只需要小雨给我加血就可以了。”“哦？难道你这家伙长进了？”李岩有些诧异地看了左文一眼，当即也微微笑道，“好吧，  待会你去处理这个家伙，其他人和我一样，迅清理小怪，最后再来解决掉眼前的这个酋长！”对于李岩的安排，机械领主相当信任，因为在这么多次战斗之中，李岩的安排还从来没有让队友失望过，相信这次也是！即使眼前这个卢卡兹本应该是被针对的对象！制定了方案之后，所有人都按照既定的目标进行着战斗。旋风斩！蚀影身上闪现这红光，而人像是陀螺一样在怪物群里面不断盘旋，闪出阵阵刀光。机械领主当然不会落后，天上突然出现了大批大批的陨石，火焰雨据说在最高等级的时候，落下的陨石会变成地狱火，成为术士的奴仆，为伟大的主人进行战斗！左文则和卢卡兹对上了，在李岩对卢卡兹使用了精灵之火之后，卢卡兹失去了任何想要隐身的技能。因为在精灵之火的效果之下，没有一个盗贼在现在有能力解除这个效果，除非有队友的帮忙！血色战熊则一直和机械龙则挡在了巷道的必经之地，所有的怪物，包括酋长沙鲁兹都没能够跨越雷池一步。当然后面的那些小喽啰就别说了，只能眼巴巴地看着李岩一行人，而被后面的火焰雨不断攻击。经过了近两分钟的战斗，地上躺下了八具尸体。李岩和机械龙的气血都只剩下了三分之一，而李岩还是因为有治疗的存在下。因为这个卢卡兹根本就不和左文单挑，反而是不断攻击着李岩。虽然是一个无法隐身的盗贼，但是这攻击强度和攻击能力却是毋庸置疑的。李岩堪堪挡住了二者的第四次爆，后面的小雨鼻尖再次出现了已经有些时间没有出现的汗珠。这样强大的攻击，如果自己稍微慢一点，自己的哥哥就可能挂掉。虽然这只是在游戏之中，但是自己也绝对不会允许生这样的事情！左文则有些无奈，本来自己还想和这个盗贼单挑，但是这个盗贼根本就不鸟自己，不管自己的攻击强度有多大，这卢卡兹都一直瞄准着李岩。丝毫没有转移目标的想法，也真不知道李岩这个家伙到底做了什么见不得人的勾当，让卢卡兹这样恨李岩！生存本能！狂暴回复！“所有人集中攻击卢卡兹，这个家伙的攻击能力也太强了一点！”李岩使用出两个技能，当即布着命令。左文和机械领主的攻击能力毋庸置疑，两人的攻击配合着小狼狗，卢卡兹的气血像是在做自由落体运动一般迅下降。当卢卡兹的血限下降到4o%的时候，卢卡兹和沙鲁兹同时陷入了狂暴。而这个沙鲁兹的气血还有8o%！李岩暗自流着冷汗，一个勇士级的祖尔法拉克就这么难，要是在王者级的战斗之下，自己是不是会被这些家伙秒杀掉！八个精英配合着两个Boss，这样的组合确实有些难办了，不过下次换个人就会简单很多。只是这勇士级的祖尔法拉克李岩不准备再来，因为任务已经差不多了，下次直接选择炼狱级的，组个十人小团队，要打掉这里也不是什么难事！当李岩暗自琢磨的时候，卢卡兹的气血已经陷入了底部，而李岩的气血也陷入了底部。形势显得岌岌可危了。但是在这时候，李岩笑了！因为李岩见到了神技！恐怖图腾之怒！四倍致命一击！在李岩气血陷入底部的时候，生存本能还剩下了7秒。卢卡兹却软软地躺在了地上，什么也没有掉落出来。而小雨的大治疗术也在这时候及时的出现在了李岩的头上。李岩的气血回复到了3o%，卢卡兹躺在地上，所有的火力都集中在了酋长沙鲁兹的身上。看来还没有到达要用底牌的时候！李岩继续着自己的攻击，没有退后半步。沙鲁兹的攻击虽然很强，但是却没有卢卡兹那样的强大爆力。在李岩看来，这个家伙就成为了典型的鸡肋！两人分开都是虫，但是合在一起却变成了龙。如今两人分开了，李岩也没有什么好顾忌的了！血色战熊的爪子不断拍击在沙鲁兹的头上，每次都会出砰砰的响声，感觉李岩像是在切菜一样。机械领主最常用的技能也作用在了沙鲁兹的头上！腐蚀术！痛苦诅咒！暗影箭！一瞬间，机械领主将自己的强大爆力展现得淋漓尽致，不管从什么方面看，机械领主都是无可挑剔的！在爆一轮之后，机械领主开始了稳定的输出暗影箭不断脱手而出。左文和蚀影的攻击也在瞬间落在了沙鲁兹的头上，在这样的时刻，只要李岩能够坚挺，沙鲁兹的失败和李岩小队的胜利就是板上钉钉了。但是沙鲁兹明显不甘心于自己的失败，当李岩气血回复到了5o%的时候，沙鲁兹的气血降低到了6o%。在李岩小队没有任何准备的情况下，沙鲁兹全身瞬间变红，攻击能力再次变得强大。加上之前的暴怒，沙鲁兹的攻击力基本提升了15o%，而这时候沙鲁兹的气血却还有6o%。这样的场面，李岩还是第一次见到。而对于其他人来说，也都是第一次见到这样的情况，只是机械领主微微一笑，虽然攻击能力变得强大，但是按照一般常理来推测，这个家伙的防御也至少应该降低了5o%！李岩看着眼前这个怪异的家伙，心里逐渐涌起了一阵不详的预感，难道这个家伙要多次暴怒？

第二四六章 狂暴的沙鲁兹

李岩计算着沙鲁兹的攻击力，因为这已经是第三次狂暴了。笔趣?阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ现在沙鲁兹的攻击力应该过三千了。李岩的心里默默流着汗水，三千的攻击力，配合着强大的攻击技能，一次损失的气血就会过五千，至少是五千。如果是强大的单体技能，就像刚刚那样的致死打击一样，那李岩的气血至少会损失一万。形势不妙呀！李岩看着沙鲁兹，本来以为这个家伙已经是待宰的羔羊，现在看来，这不是待宰的羔羊，而是一头凶猛的老虎。机械领主也在计算着这个家伙的攻击力，和李岩得出了差不多相同的结论，这沙鲁兹不是软柿子。不是当卢卡兹挂掉之后就任人宰割的人。在李岩和机械领主考虑这些事情的时候，沙鲁兹脚下突然出现了六芒星，一把大剑出现在了沙鲁兹手里。“哈哈哈哈！终于有人能够让我使用真正的力量了！”沙鲁兹看着李岩一行人，大声地叫嚣道，“你们的灵魂将永远封印在这把黑暗之剑里，永远逃脱不掉！”现在的攻击力又上升了？李岩张了张嘴巴，还是没有说出一句话。为什么这只是一个统领级Boss，而现在的攻击力已经远远出了自己的想像！不对！李岩看着沙鲁兹的气血正在快下降着，而且这下降度至少是每秒五百，现在沙鲁兹的气血只有十二万左右，按照这个度，就算自己这五人不输出，沙鲁兹的气血都会在两百多秒的时间内消失殆尽。看到这个方面，李岩深深地松了一口气，看到左文开心地说道：“这个家伙也不是什么牛B的家伙，只要他秒不掉我，那这个家伙就准备把自己的装备乖乖送给我们了！”“嗯，不错！度输出！”左文点了点头，匕继续在沙鲁兹身上挥舞。李岩不断吃着药膏，现在自己的气血不是在坐电梯了，是在蹦极。李岩的气血损失每秒过了七千，而当沙鲁兹气血降低到了2o%的时候，这个家伙再次提高了自己的攻击力，而且攻击度和那马达一样，不断在李岩身上挥舞。李岩的气血已经降低到了极点，当沙鲁兹狞笑地看着李岩的时候，手上的大剑朝着李岩迅劈下。李岩微微一笑，回到过去！刚刚那零点几秒的无敌时间抵挡了沙鲁兹这志在必得的一击，而且气血还剩余3o%，这会还有一万多的气血。小雨的治疗法术也出现在了李岩的头上，让李岩的气血回复到了5o%。所有人都松了一口气，刚刚如果李岩再晚用那么一点点，那李岩一定会被沙鲁兹这一刀给秒杀掉。所有人都不想看到这个场面，所以李岩就使用了这一个强大的技能，刚刚规避了沙鲁兹志在必得的一次攻击，场面迅得到了扭转。暗影爆击！恶魔的种子！机械领主全身散着黑色的气息，攻击能力过了以前，而且他的气血也在不断流失。李岩还没有见过机械领主使用过这个技能，所以这次的战斗让李岩再次知道机械领主还有底牌。机械领主的气血在迅下降，但是攻击能力也让李岩看的眼睛疼了。暗影箭在沙鲁兹身上爆出了一万的伤害。小狼狗也在这个时候挥出了自己的贡献。恐怖图腾之怒！沙鲁兹的攻击力达到了六千，李岩的气血在一秒之内就损失了一万三千多。这会的沙鲁兹还剩下了一万一千多的气血，而李岩却只有将近五千的气血。现在就是狭路相逢勇者胜的时候了！李岩作出了一个让所有人都大惑不解的动作，血色猎豹！反正都承受不住一次攻击了，那就看看是谁先躺在这个沙漠里面！爪击!崩击！凶猛撕咬！狂化！李岩在短短一瞬间就将自己的伤害输出能力提升到了极限。在所有人都不忍心见到李岩挂掉的样子的时候，沙鲁兹张大眼睛，看着眼前的这个猎豹，始终没有想明白，为什么这个只剩下一丝血皮的家伙居然把自己的最后气血给打掉了。当左文他们回过神来的时候，沙鲁兹已经不甘心地躺在了地上，而李岩正在开心地查找着地上的装备。完全没有管左文他们诧异的目光。这个家伙还真是理智，在这个时候居然还能够想到幻化成为猎豹！“你这个家伙到底还是不是人啊！这么短的时间居然做出了这么多的动作！”左文回过神来的时候，当即对着李岩大声地吼道。“看看装备，这个家伙居然能够出这么好的装备！不过貌似没有人用！”李岩直接无视了左文的吼叫声，对着蚀影他们说道。狂乱者的拥抱：史诗  头盔  皮甲  防御+78  耐力+76  敏捷+97  提高使用者攻击强度89点  一定几率狂暴，提高使用者攻击度1oo%提高使用者攻击1oo%，最多可叠加五次。等级43当左文看到这个装备的时候，完全忘记了自己刚刚在说什么话，直接从李岩手上抢过头盔，还来回地抚摸着。李岩心里产生了一阵恶寒，这个家伙难道有那样的癖好？把头盔直接丢给了左文，手上还有一件装备，一把斧头。撕裂者之锯：史诗  单手  斧头  伤害157-187  耐力+57  力量+47  提高使用者攻击强度78点  一定几率对目标造成撕裂伤害，每三秒损失气血三千点。等级43李岩默默地收起这件装备，虽然这装备很不错，但是现在这里还没有人适合这件装备，所以只能李岩收起来了。“好累啊！哥，我要下线了，你们慢慢玩吧！不过你也别玩太久了，可不许把我的早饭给忘记了！”小雨伸了一个懒腰，饱满的骄傲呼之欲出。李岩当即把小雨抱在怀里道：“就算忘记自己是谁，也不会忘记给你送饭的！”“这还差不多！”小雨挣开了李岩的怀抱，对着李岩骄傲地说道，“我回去了！”说完小雨双手举起，手上不断闪着绿色的光芒，刷！小雨的身影渐渐的消失。而下一刻李岩这里也收到了小雨下线的消息。“现在做什么？”机械领主看着李岩他们，淡淡地说道，“如果没有事情的话，我就做其他事情去了！”“去吧，明天还是七点集合，今天活动结束！”李岩对着机械领主摆了摆手，表示不愿意浪费他的时间。“好！那明天见吧：机械领主说完，也直接炉石了，不过这个家伙还没有下线的打算，因为他在安戈洛环形山现了几件重要的东西。“我去采药了，你们随意！”李岩对着左文他们说道，当即也表示炉石了！李岩这次打算去一个好地方采药，那里的草药能够炼制大师级的药剂。如果有大师级的药剂，今天就不会这么狼狈了，如果不是因为自己下狠心，说不定就挂了。虽然还能够复活一次，但是李岩可不想浪费这样的机会，能够独立单杀就单杀了。如果习惯了挂掉，那就不好了！左文和蚀影两人也炉石了，不过他们还没有下线的打算，因为战场在召唤他们！李岩到达自己想要去的地方，费伍德森林。这里是五十级怪物的所在地，而且草药也很丰富，不过这里现在却还是空荡荡的，现在还没有几个人的等级达到了四十五级。李岩从灰谷踏入了费伍德森林的领域，虽然今天很累，而且也没有出什么装备，但是经验确实非常丰富。李岩看着自己的经验条，四十四级78%，这只是一天的劳动成果。李岩的拍击着五十二级的黑熊，因为这个家伙正好挡在了自己采药的路上，所以自己只能顺便把它给杀掉。两三个小时过去了，李岩包裹里面已经塞满了草药，因为现在采集术的提升，每次都能够采集到许多的草药。所以李岩的采集很是有效，只是短短几个小时就采集够了自己所需要的草药。而且还意外得到了几株强大的草药。金叶草：特殊草药  可炼制强化体力药剂。经过炼制效果可以得到更大的提升！李岩看着这样的草药，心满意足地炉石，准备自己新一天的征程。李岩取下头盔，习惯性地摇了摇头。李岩冲了一个澡，开始做饭。每天都是这个时间，不过待会上线需要炼制草药了，炼制草药可不像采集草药这么简单。李岩把米放下锅，就开始了自己的晨跑运动。每天的晨跑都是那么的开心，因为在这个时候，男人一般都是龙精虎猛，在树林边总是能够看到一些野鸳鸯。这个不是李岩的癖好，李岩这是被逼去看那些不该看的事情。不过这样的解释，李岩自己都不相信。晨跑完毕，早饭也已经做好了。李岩摸了摸自己的板寸，好久还是去理个，板寸洗头很方便，现在的头都有些长了。李岩把早饭送给小雨之后，回到出租屋，李岩带上头盔，拿起手里的草药，开始炼药！李岩心里有些期待这次炼药的效果！

第二四七章 恶魔的复仇

刷！白光一闪，李岩再次出现在了迷雾之城里面。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?先看一下资材，看看能不能升级要塞了，最近都没有管理要塞，李岩还真是觉得有些不习惯了。看来还是独行侠好呀！不过独行侠貌似很难作出太大的成绩，除非能够集运气和实力于一身。李岩摇了摇自己的脑袋，看着堡垒里面的资材，还差十多万就能够升级要塞了。那意思就是只需要两三天甚至一天就能够升级要塞了。明天就升级要塞！今天还是先把自己身上的草药给炼制了，毕竟这些东西几乎可以左右一次副本战斗的胜利与否。李岩拿起草药，按照自己技能上面的配方，小心地开始炼制。当一株株草药融入铅瓶的时候，李岩精神集中在了瓶子上面。“你得到新药剂，请你为其命名！”系统的提示让李岩微微松了一口气，第一个药剂就得到了强化药剂。这次就不叫混元生命药剂了，干脆叫做混元特级生命药剂算了。混元特级生命药剂：生命值+6ooo，冷却时间五秒。李岩看着这个药剂的属性，嘴角微微上扬，这样的药剂或许只有自己炼制出来了。有了这样的药剂，自己的保命能力又会提高许多，只要不遇到祖尔法拉克里面的那个变态的狂暴五次的家伙，自己基本上不用担心会被别人磨死的问题了。简单的自我yy之后，李岩再次拿起草药开始专心致志地炼制起来。仅仅一个上午，李岩就把自己包裹里面的草药全部炼制成了高级的药剂，而且这次的特殊药剂比之前的要多三分之一。李岩越来越期待这药剂给自己带来的效益了。“恭喜玩家机械领主杀死恶魔领主罗萨特，大型任务恶魔的复仇在一个小时之后开启，玩家可通过堡垒及以上的城池传送到副本地图。请大家做好准备！”系统的提示打断了李岩的再次yy，这机械领主也太强悍了吧，一个人击杀恶魔领主。而且这个恶魔领主肯定大有来头，不然怎么会触大型任务，而且可能涉及到了主线任务。李岩收拾了一下心情，当即下线给左文他们打电话，让他们全部上线。当所有人都上线了之后，李岩将机械领主和左文他们全部组在了一起，只是一个简单的十人团队。虽然这个十人团队没有小雨的加入，但是也依旧相当强大。治疗有夜舞倾城，输出更是有机械领主和左文等一大群人，再加上身穿军装的紫色烟雨，这个团队虽然不是最强大的团队，但也是顶尖的了。李岩从来都是这么谦虚，不会认为现在自己就是第一了。但是在游戏的最后，自己一定会是第一，不管谁来抢，都会被自己给毫不犹豫地灭掉。组队完毕，李岩给所有人都了一些物资，并且让公会里面的所有小团队都组好，这次一定要大干一场，不过也要准备面对在地图里面的战斗，毕竟这样的副本，没有一个公会的大佬不心动。当大家都做好准备的时候，传送门也渐渐开启，只是还有十多分钟才能进入。李岩看着站在自己对面的机械领主，淡淡地问道：“你一个人怎么把恶魔领主给打掉的，我之前击杀恶魔领主的时候，那可是在恶魔领主虚弱的时候把那个家伙干掉的，而且还是十人的精锐团队，你一个人咋能够把一个强大的恶魔领主个杀掉呢？”“其实很简单，我之时让机械龙不断卡位，而我自己则远远地躲在山坳里面，而且还有一些事情暂时不能透露，不过这些都是我自己打掉了，绝对没有任何注水猪肉！”机械领主看着李岩，脑袋中虽然不愿意解释那么多，只是嘴上还是不自觉地说了那么多。“嗯，每个人都有自己的秘密，我也一样，所以我也不问太多。看你的法杖一定是才换了的吧？”李岩看着机械领主身上的法杖，这把法杖不断散着七色的光芒，而且上面的雕纹也非常精致，明显是一把亚神器装备。“把装备交易一下，我帮你附魔！”李岩对着机械领主说道，“至于你打到的其他装备，如果你不用，而品质有非常不错的，我愿意收购。”机械领主没有说话，只是把法杖丢给了李岩，顺便把自己的公会记录传给了李岩。上面显示着机械领主捐献的东西，两件传说级装备。李岩继续看着机械领主说道：“其实我有些搞不明白，当时我完全没有现你的才能，而你也可以选择跳巢，为什么你没有去其他的  公会或者自立门户呢？”“这个问题你问一下左文大哥吧，他完全知道简单的理由。”机械领主脸色有些低沉，看着完全不管李岩的表情，径直转过身去，看着远方的大山。“不问了，走吧！这样的战役地图一般都是为了缩小玩家之间的等级差距和装备差距而专门设定的，我们去找Boss吧，小怪对我们没有任何作用！”李岩也适可而止，因为他看到了机械领主脸上的一阵黯然，知道这个家伙有很多秘密，但是现在又没有什么理由去问他。刷！李岩小团队进入了活动地图。这次李岩组的人包括弓箭手紫色烟雨、暗牧夜舞倾城、法师血煞菲菲、术士机械领主、战士蚀影、盗贼左文、德鲁伊李岩、骑士剑尘、猎人游侠、牧师洛神。这个洛神是一个临时征调过来的牧师，操作一般，装备一般，和小雨比起来，洛神的治疗能力还是有些差距的。第一阶段：所有团队都在一个独立的地图，必须防守住十波恶魔的进攻，顺利守住的人才能够进入到大地图，迎接恶魔的洗礼。对于这样的安排，李岩当然表示理解，因为符合条件进入的人太多，这样可以洗刷掉一部分人。、李岩一行人出现在了火红的地面上，这里是恶魔的主场，虽然不是去进攻，但是恶魔的能力依旧让这里变成了不毛之地，地上偶尔还会冒出一些火焰。第一波：恶魔猎犬，带队Boss恶魔猎犬统领。总共怪物三百个，怪物等级五十，战斗能力未知，但是第一波很弱，这是不争的事实。当系统提示第一波进攻开始的时候，李岩看着远方的大地突然出现了大批大批恶魔猎犬。李岩幻化为血色战熊，身边则是机械龙，这里没有什么依仗，因此只能采取战决的方法，如果大批怪物包围了脆弱的法系职业，那只会有一个结果，那就是灭团。李岩和自己一方的人保持这十码的距离，准备迎接暴风雨的来临，虽然这样的场面见得多了，但是李岩的爪子还是微微有些颤抖，心中的战意也迅提升了起来。其他人也严阵以待，这些人也见过了大场面，所以很淡定地看着前方的怪物。机械领主手上的魔法已经开始凝聚，这让旁边的血煞菲菲有些疑惑，这会就凝聚魔法是不是有点早了。不过下一刻，血煞菲菲就知道了机械领主的意图，这是在召唤宠物！不过这个家伙已经有两个宠物了，这会还在召唤宠物，他到底有多少宠物？机械领主没有回答她，而是一脸的古井无波，只是手上的魔法没有停止。当李岩和恶魔猎犬接触到的时候，李岩大大地松了一口气，这第一波就是普通怪物，连那Boss都只是一个亚精英，那这一波要守下来就太简单了。银色的爪子不断拍击着恶魔猎犬的脑袋，仿佛李岩是在帮这些家伙恢复原状一样。后面的人也迅开始了自己的攻击。紫色烟雨和游侠的多重箭和乱射让大批大批的怪物倒下，还有许多残血的却也没有能够坚持下来。因为血煞菲菲的地狱烈焰和小狼狗的烈焰喷吐在这时候仿佛就是为了解决这些残血的家伙一样。当地底的烈火爆出来的时候，还吊着一口气的恶魔猎犬也纷纷躺下。而在这时候，机械领主的召唤仪式也已经完成，一个提着大剑的恶魔朝着恶魔猎犬冲杀而去。一路上凡是被这个恶魔盯上的怪物没有一个生还下来。第一波就这样简单地防守下来，不过恶魔猎犬统领掉落的装备确实不敢恭维，居然是一件蓝色装备！不过李岩想了一下这个Boss的品级当即也表示可以理解了，一个亚精英，难道还要指望掉落一把神器让你穿穿？当然不可能！所以李岩也表示可以理解了。第二波：小恶魔，数量二百二十个，带队Boss为大恶魔普洛斯。难度B。当李岩一行人休息了三十秒之后，第二波怪物就出现在了远方的大地上面。李岩没有去管这些家伙，因为在李岩看来，这第二波也不是什么难事，而且怪物数量在不断下降，所以也没有太多必要去担心了。第二波的怪物正如李岩所料，攻击强度和防御力都只能算是一般，至于带队的家伙居然只是一个精英。这也让李岩失去了兴趣。李岩闷闷不乐地解决掉眼前这个家伙，捡起地上的装备，再次坐在地上回复着自身的状态，不过李岩这会没有什么好回复的，因为他的气血根本就没有掉。不知道这个洛神是不是太激动了，治疗术像是马达一样不断丢在了李岩的身上，这让李岩差点大呼：“别奶我，我饱了！”

第二四八章 恶魔术士

第三波：大恶魔，数量两百，带队Boss为大恶魔统领安格罗。笔趣??阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ难度B。提示依旧这么简单，这次怪物数量降低到了两百个，但是怪物攻击强度都会得到提升。现在还没有出现棘手的事情，毕竟这才第三波，怪物攻击强度太弱，完全没办法检验李岩这个团队的实力。但是已经有一些团队在第二波的时候被怪物给吞没了。李岩他们不知道的是，其他人都是四十人团队，面对的怪物也是千人。而因为李岩团队只有十人，因此怪物减少到了四分之一。当李岩探查到这一波怪物的攻击强度的时候，顿时失去了兴趣，居然还是普通怪物。而带队的那个大恶魔统领只是一个精英怪物。众人轻描淡写地解决掉了这一波怪物，而这个大恶魔统领很给李岩面子地掉落了一件蓝色的饰品。洛神身上却只是一件绿色的饰品，因此李岩直接拿给了她，增加治疗量的饰品还是不错的。这第三波怪物在李岩一行人的淫威面前全部挂掉了，众多团队也轻而易举解决掉了这一波，但是一些公会的下属小团队确实很悲催的止步于大恶魔的铁蹄之下。三十秒时间一闪而逝，第四波的怪物迅出现在了远方的红色大地上。第四波：恶魔剑士，数量一百七十五，带队Boss为洛尔安琪。难度a。探查！李岩依旧使用着自己的招牌技能，恶魔剑士：强化怪物  等级52  气血：5oooo  伤害：817  防御：345  特点：分裂攻击。“这下那些团队惨了！”左文和李岩不约而同地说出了同一句话。团队的人相视一笑。剑尘看着李岩邪邪地笑道：“你们这两个家伙这么有默契，难道是传说中的断背？”“断你妹！”李岩没好气地看了一眼剑尘，“这叫做英雄所见略同！你这个家伙不懂！”“好吧，我不懂，你们懂的！哈哈”剑尘看着自己这个师兄，心情大好，很久没有这么舒服的感觉了。以前在神圣帝国同盟基本都在权力争斗之中，现在却没有这种感觉，即使在各个分会里面，所有人的关系都很不错，更加别说在这个精英团队里面了。李岩没有再说话，迅制定战术，这次的怪物攻击强度和之前那一波不是一个档次的，因为这些家伙都是强化的怪物，而这个带队Boss也是一个统领级Boss，因此这次的怪物攻击还是有一些难度的。李岩幻化为血色战熊，左边剑尘，右边机械龙。再加上小狼狗，三人作为坚固的防线顶住前方的攻击，后方紫色烟雨和游侠他们的远程攻击迅出现。前方迅出现了箭雨，而且地上也开始冒出了岩浆。天上更是出现了大批大批的陨石雨。这次没有一次出现大批大批倒下的怪物，不过这些恶魔剑士的气血也迅地刷刷往下掉。幸亏李岩的防御足够高，而且因为总共有四个人在分担这个伤害，所以李岩这时候也没有太大的压力。后方的治疗再次像马达一样出现在李岩三人身上。机械龙则没办法回复气血，不过那防御连李岩也比之不及。因此这机械龙倒是也没有任何要散架的问题。当所有人运用第二波技能的时候，大批大批的怪物迅倒下。至于左文则是一人独力和Boss单挑。这对于左文来说也算是驾轻就熟了。当怪物大批大批倒下的时候，李岩四人的压力大减，而这个洛尔安琪也被左文玩得团团转。左文强大的爆力让所有人都为止惊叹，一个三十多万气血的Boss，当所有人将其他小怪全部解决掉的时候，左文已经将Boss的气血降低到了十多万。不过他付出了自己8o%的气血。这点气血对于夜舞倾城来说，只是一个大治疗术的问题。恶魔剑士全部躺在了地上，留下了许多银币。这时候的火力迅转移，洛尔安琪没有承受住众人两轮的强攻。当洛尔安琪躺在地上的时候，李岩迅跑过去，看着洛尔安琪掉落的装备的时候，下巴差点掉了下来，居然还是蓝色装备，而且是蓝色的胸甲。鸡肋呀鸡肋！所有人看着李岩的反应，已经大致知道了掉落的是什么装备。因此也没有抱什么希望，所有人连问都没有问李岩到底掉落的是什么装备。“休息会吧，下一波要来了！”李岩有些不爽地说道，本来还以为会掉落什么好装备，结果一件蓝色的装备就把自己给打了。所有人都在回复着自己的气血。而这时候的公会里面却闹翻了天。公会里面的一些弱势团队在这一轮的时候出场了，幸亏有大部分的公会成员还留在这个地图里面。李岩还真不知道这个系统到底要做什么，现在就安排这么强大的怪物，那待会进入主要的活动地图那有几个团队能够存活下来？但是系统不管这些，第五波怪物依旧迅刷新出来，远方大批大批穿着布袍的家伙站在远方，这不像是恶魔的嫡系部队，因为恶魔一般都是长的五大三粗的，怎么可能是这样瘦弱的样子呢？看来这一波是法系怪物了，面对法系怪物，李岩只能说有些棘手了。这些穿着布袍的家伙迅冲了过来，当这些家伙接近的时候，李岩迅使用了探查术。第五波：恶魔术士，数量一百五，带队Boss为萨卡多。难度a。恶魔术士：强化怪物  等级53  气血：5oooo  伤害：121o  防御：217  特点：暗影伤害。简短的介绍却蕴含这强大的能量，虽然李岩表示淡定，但是其他人却不能淡定，眼前的怪物全部是魔法攻击，这下够自己这一群人受的了。当李岩团队里面的人很不爽的时候，其他团队还在处理第四波怪物的攻击，只有少部分强大的团队进入了第五波怪物的防御。进入第五波的团队也在叫苦不迭，魔法进攻，如果不能迅秒掉这些怪物，那就准备着被秒了。李岩这边已经短兵相接了，李岩的气血迅下降着，剑尘也开启了自己的最强形态，可以持续五分钟的守护骑士降临。这个技能使得自己的属性全面提升，因此可以暂时扛住这些怪物。后面的治疗表示压力很大，而机械领主也再次召唤出了第二个恶魔，并且开启了一个禁术。机械领主的全身散着黑色的气息，攻击能力骤然提升。而且天上掉落下来的陨石也变成了一个个缩小版的地狱火。虽然都是短暂时间就被秒掉了，但是这短暂的时间，却让李岩有了喘息的机会。在众人的攻击之下，大批恶魔术士在动了攻击魔法的两三次之下，无奈地躺在了地上，再没有站起来。倒是这个Boss萨卡多出了自己最强大的攻击，召唤地狱火！左文本来想要玩死这个Boss，因为这个萨卡多只有二十多万的气血，但是当萨卡多将地狱火召唤出来的时候，左文的气血降低到了最低点，迫使李岩吃掉一个药剂，气血回复到了满值，继续和眼前这难缠的家伙对决。李岩四人的压力不断减轻，纵是如此，小狼狗也在这强大的攻击之下化作了白光。但是被李岩迅召唤了出来，没有小狼狗的全面降低防御的情况下，要想杀掉这些家伙还是会有很大压力。当牧师的魔法值全部用完的时候，终于只剩下了两个地狱火和一个萨卡多。不过这时候的李岩气血只剩下了3o%。李岩吃掉一个药剂，迅朝着地狱火冲去，其他人的火力全部朝着萨卡多击杀而去。当小怪全部挂掉的时候，李岩暗自松了一口气。这法系怪物也太猛烈了，不知道会有多少人会挂在这个关卡上面。在萨卡多不甘的叫声之后，法系职业迅坐在了地上，开始吃着自己带来的泉水。而李岩也肩负起捡起地上装备的使命。终于出了一件紫色装备，李岩拿起地上的装备，心里充满了庆幸。奥萨法袍：紫色  布甲  防御65  耐力+58  智力+98  提高法术强度129点  提高法术致命一击2%  一定几率造成额外一次法术伤害  等级42。机械领主看着这件装备，摇了摇自己的脑袋。这件装备虽然不错，但是和自己身上的装备比起来却差得有些远了。李岩又看了看血煞菲菲，她的眼中充满了淡漠，貌似这件装备和她没什么关系一样。不过李岩还是丢给血煞菲菲，这件装备只能拿给法师一类的职业才能挥出最大的光和热，牧师用这个装备就有些浪费了，因为牧师最需求的还是精神类的装备。李岩把装备分配完毕之后，第六波怪物又再次出现在了远方的红色大地上面。系统的提示也告诉了李岩团队一些必要的信息。第六波：恶魔卫士，带队Boss安德里奇。难度a。李岩看着眼前这些怪物，心里松了一口气，只要不是法术攻击，自己就不怕了。当李岩松了一口气的时候，无双这时候却在暗暗吃惊，这第五波也太难了！

第二四九章 强大的蝴蝶

无双看着躺下的人，自己团队耗费了五个人才把这一波给打掉。?  ??????笔?趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ也幸亏有了复活术，不然只能放句狠话然后回去洗洗睡了。当无双他们刚刚应对第六波恶魔进攻的时候，李岩他们对第六波已经进入了收尾阶段。没有法系的魔法，李岩他们轻而易举地解决掉了眼前的这些恶魔卫士，至于这个带队Boss，五十五级统领级Boss，攻防能力一般。当安德里奇仰天长叹的时候，傲天他们的精英团队也在第五波怪物里面受尽了折磨。傲天捡起地上的装备，嘴里不断冒出问候主脑父母的话。也幸亏这主脑是个好脾气，不然说不定一个天雷就把他丫的劈成两半。李岩喜滋滋地捡起地上的装备，一把大剑躺在李岩的包裹里面，属性共享！嗜杀之剑：紫色  双手  伤害213-244  耐力+68  力量+98  攻击强度提高138点  一定几率对目标造成三倍伤害，每次攻击可吸取16%的气血  提高致命一击2%，等级42。这件装备现在团队里面倒是没什么人适合，还是准备放在公会仓库里面，这件装备需求的公会积分当然是天价了。李岩的战熊套装已经被人给迅抢走了，因为众人都传说伟大的会长就是穿了这件装备才变得那么无敌，所以一个德鲁伊不惜一切代价把这件装备换到了自己的手上。不过当他把装备穿在自己身上的时候才现，自己没有太多变化呢？只是这套装备的属性确实很强。李岩不知道这些轶事，不过还是知道一些传闻，现在那个德鲁伊已经三十多级了，也不知道能不能继承自己的装备。不过现在自己的野德装貌似盗贼也会拼抢得厉害，能不能拿到就只能看他自己努力不努力了。公会里面有很多趣事，不过李岩都不知道，因为他不太关心公会的事情。而这些事情大多也是左文给他说的，现在公会里面李岩就是一个精神领袖，而真正的主脑却是左文。所以李岩不知道这些，左文也能够表示理解，因为他有更重要的事情要做，而这件事情迫使他放下一切事情来做好这件事情。左文看了看李岩，似笑非笑地摇了摇头道：“不要看了，准备下一次战斗吧，马上开始了！”“只要不是法系怪物，这些家伙都很一般，但是如果有法系怪物，那就没什么办法了！”李岩很诚实地说道，“刚刚打第五波的时候，我都感觉自己要挂了，幸亏你们的输出够强力，也不知道到底有多少人能够通过这个该死的第五波。”李岩说完，看着系统的提示：第七波，恶魔战将，数量1oo，带队Boss安6拉尔，难度s。难度变成s了，看来这一波和之前的又有变化了！李岩谨慎地看着远方红色大地上的怪物。不管有多强，自己都能够挺过来，虽然感觉自己这样有一点像堂吉诃德，但是这不是西方，自己也不是一个守护骑士，只是想要找回自己心爱的公主。当这些恶魔战将接近的时候，李岩看着这些家伙的数据，只能张了张嘴巴，这样的数据确实有些吓人了！恶魔战将：炼狱怪物  等级55  气血12oooo  伤害134o  防御674  特点：弱点攻击，一定几率无视防御。李岩看着眼前这些怪物，有些郁闷了，虽然只有1oo个怪物，但是这伤害和特性都让自己有些纠结，而且带队的Boss身上散着一阵阵黑暗的气息，显然这个家伙的能力和之前的Boss也有很大的差距了。探查！安6拉尔：霸王级Boss  气血：55oooo  伤害：2ooo  防御578  特点：弱点攻击，一定几率无视目标防御  致命一击：一定几率对目标造成4倍伤害。霸王级Boss配合着这么多的炼狱级怪物，这还要不要人活了！李岩虽然嘴上在这样碎碎念，但是手上的动作一点也不慢，硕大的熊掌迅排在一个炼狱级怪物身上。凭借着强大的力量，李岩直接拍退了前来攻击自己的怪物。李岩团队和这波怪物迅胶着在一起，双方你来我往。不过所有的攻击都被李岩四人给抵挡了下来，倒是恶魔那边，因为迟迟没有突破李岩这边的防线，因此这会的恶魔迅被血煞菲菲他们的攻击给撕成了碎片。不过李岩他们付出的代价就是自己这边的牧师只有2o%的魔法值了。因为这些炼狱级怪物的攻击强度太高，因此李岩这边损失气血的度非常惊人，又因为没有小雨这样强大的治疗，所以牧师魔法值只剩下2o%倒也在李岩的预料范围内。面对霸王级Boss，李岩已经表示淡定了。反正史诗级的Boss也被自己团队给杀过，也不在乎这霸王级的Boss了，只要待会给力点，能够给自己掉落一点极品装备就好了。李岩一脸不怀好意地看着眼前的恶魔，差点让这个杀人如麻的恶魔浑身起鸡皮疙瘩。所有人摆好阵型，李岩幻化为血色猎豹。剑尘担任了主要的坦克，对于剑尘李岩还是很放心的。当时在夜舞倾城手下的时候，他就算是很厉害的一个了，只是当时他没学多久就离开了，因此现在的技术才会比自己差那么一点点。如果这个家伙能够一直呆在夜舞倾城身边，李岩还不能够打包票说自己能够稳稳当当胜过他。剑尘开启了一个防御技能，大地之盾！因为等级到达了四十，装备了传说级的盾牌，所以这会扛着这个怪物到也没有什么难度。血色猎豹这会正在全神贯注地进行着攻击，自己的一套技能下去，触四倍攻击就能够打掉这个家伙将近三万的气血。加上左文这个暴力狂，安6拉尔的气血迅下降着。李岩突然感觉不当mT真好，不用痛并快乐着。这会酣畅淋漓地虐着眼前这个强大的恶魔，李岩每次的攻击都能够将恶魔打得哇哇大叫。机械领主看着这系统提供的伤害输出，表示鸭梨很大。虽然自己没有开启最强的输出技能，但是和李岩的伤害输出差距已经达到了三个百分点。也许开启最强攻击能够和这个家伙平起平坐，但是也保不准这个家伙没有什么还未使用的技能。李岩正在全神贯注地攻击着眼前这个Boss，完全不知道机械领主这会在想什么。因为他已经沉浸在了这攻击模式里面。只有银色的爪子和飞溅的鲜血，其他什么也没有。蚀影再次张了张嘴巴，还是没有说出任何语言来。只是这个时候的他多么感觉自己真的不适合当伤害输出，还是去当mT算了。和这个家伙比dps，自己真的会很自卑很自卑。过了十五个百分点，这是什么概念，他们三人就拿掉了8o%左右的伤害输出，自己还在这里苦苦耕耘，结果连李岩的宠物的伤害输出都没有过。当蚀影很不满地看着自己的伤害输出的时候，李岩却感觉自己的实力再次得到了提升，感觉自己快要突破这半神级的第三层封印了。不过到底要何时才能够破开封印，李岩也不知道。蝴蝶那边轻描淡写地攻击到了第七波，而且进度还比李岩他们稍微快一点。如果有其他人见到蝴蝶他们这张图上面的情况，肯定会大吃一惊，完全是一边倒的状态，不管是刚刚面对第五波的法系还是现在的第七波，蝴蝶都一脸淡定地看着眼前的怪物。身边站满了骷髅，其中还有强大的尸巫在蝴蝶旁边。李岩这边终于将安6拉尔的气血降低到了4o%，而蝴蝶那边已经准备打扫战场了。如果李岩见到蝴蝶那边，  肯定也只能自叹不如了。这蝴蝶召唤的东西也太多了，从最低级的骷髅到现在蝴蝶所能够召唤的尸巫，过了五百个在为蝴蝶服务，难怪蝴蝶的级数能够蹿升那么快。这样多的召唤怪物，这就是典型的骷髅海，运用宠物堆死人。安6拉尔很不满地看着李岩，因为这个家伙的爪子让自己太疼了，自己一定要给他一点教训！嘭！安6拉尔的大剑劈砍在血色猎豹的身上，李岩的气血顿时降低到了最低点，还剩下了几百点。但是李岩浑然不觉，不断地动着攻击技能。仿佛不知道自己的气血已经降低到了最低点一样。当夜舞倾城给李岩送上大治疗术的时候，夜舞倾城才现，李岩的气血已经回复到了满值。这是怎么回事！夜舞倾城揉了揉自己的眼睛，没有看错！确实已经回复到了满值！而这个安6拉尔却只剩下了一丝血皮，被小狼狗一个攻击送了他最后一程。所有人终于清醒过来，李岩刚刚是怎么回事，Boss还有十万左右的气血，怎么一下就降低到了最低点呢？出现了Bug？机械领主迅翻看着战斗记录，终于看到了李岩的伤害，九万多的伤害，二十倍致命一击！怎么会出现二十倍致命一击呢？李岩把自己的项链属性共享给了所有人，终于让所有人知道了李岩为什么能够打出这样的伤害。

第二五零章 拉布罗的地狱火军团

伊特拉的传承项链：红色  特殊物品  耐力+2x角色等级  力量+2x角色等级  敏捷+3x角色等级  一定几率对目标造成1o倍伤害可与其他致命一击叠加  等级o  已绑定  不可掉落  不可交易  不可摧毁  归属：魂殇之夜。? ??? 笔趣? ? ?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ李岩一脸满足地看着所有人道：“如果能够打出五十倍暴击，那基本上可以秒杀一个Boss！但是这几率有些低。”“鄙视你！”左文很是不满地看着李岩，这二十倍的伤害都不满足的家伙，真不知道这个家伙在想什么！第七波很简单地解决掉了，李岩捡起地上的装备，属性共享！恶魔之击：史诗  匕  伤害157-17o  耐力+46  敏捷+75  一定几率无视目标防御，对目标造成额外3ooo点伤害  攻击强度提高7o点  提高致命一击2%  等级43。伊布拉尔的肩铠：史诗  板甲  防御245  耐力+75  力量+62  减免目标伤害3%  提高防御1o%  等级4o。套装属性：未知！  第一次燃烧军团进攻之时，大恶魔领主伊布拉尔带领手下大将横扫精灵第一军团，但最终被精灵半神马瑟拉尔带领的月影军团给伏杀在罗姆森林，然而他身上的装备却失去了音讯。套装？李岩看着这件装备，丝毫没有客气地丢给了剑尘，板甲只有战士和骑士才能穿戴，而猎人和萨满则在四十级之后可以穿戴锁甲。这样的设定就是为了提高mT的防御能力，因此板甲和锁甲的防御差距很大。既然出了一件套装部件，那就说明接下来的活动地图里面也会出现套装部件。还真是有些期待这四十级的套装属性！当李岩分配完装备的时候，第八波怪物也如约而至，远方出现了大批大批的燃烧的石头，当然，这些就是恶魔的主力部队之一，地狱火！第八波：地狱火  带队Boss拉布罗  数量75  难度s地狱火：炼狱级怪物  等级57  气血15oooo  攻击65o  防御1ooo  特点：全身被火焰包围，对半径五码范围内所有目标造成4oo点每秒伤害，不可叠加。李岩一脸凝重地看着这些地狱火，这个防御也太高了吧，攻击力虽然很差，但是配合着献祭，这样的怪物真的很适合作为mT来前线扛住，如果加上第五波的法系怪物，还真是不敢想像这样的恶魔军团。大地不断地颤抖，地狱火的铁蹄不断践踏着红色大地，朝着李岩一行人冲锋而来。李岩看着眼前的怪物，后方的那个叫做拉布罗的家伙居然和这地狱火的身高差不多。也不知道这样的身高能不能找到女朋友！探查！拉布罗：霸王级Boss  等级58  气血：65oooo  攻击155o  防御：87o  特点：分裂攻击  攻击能力极强  一定几率无视目标防御。无视目标防御？这有点危险了！李岩看着拉布罗的属性，不过只要能够卡位，自己就完全能够在没有杀掉地狱火之前灭掉这个该死的Boss。李岩、剑尘站在最中间，小狼狗和机械龙则站在两翼。这样可以保护后方足够安全，即使有人挂掉，也可以迅补防！重击！当一个地狱火冲在李岩身边的时候，李岩硕大的熊掌拍在了地狱火的脚上，地狱火的气血只掉了一点点。这让李岩很是惊讶，这家伙的防御也太变态了点吧。自己的力量点数虽然没有敏捷那么高，但是也不会差多少，拍在这个家伙身上居然没有什么感觉！左文也很是苦涩地看了李岩一样，物理输出面对这样的怪物，真想骂自己是废材！后方的攻击已经落下，大片大片的陨石雨从天而降，血煞菲菲的地狱烈焰也很给力地从地上喷涌而出。李岩看着地狱火的气血，暗暗松了一口气，只要法系职业的攻击力没有削弱，这也没有太大的问题！李岩不断对地狱火动着攻击，爪子在地狱火庞大的身体上面没有留下任何印记。这会的仇恨偏移也出了李岩的想像，后方的魔法输出太强，而李岩这边的输出太慢，这导致了这仇恨迅朝着后方的法师偏移过去。李岩狠了一下心，当即开启了自己强大的技能，血性狂暴！血色战熊的身体迅变得通红，攻击能力也上了一个档次。战熊之怒！李岩再次开启第二个状态，虽然只能够持续三十秒，但是李岩的攻击提升了1oo%，加上一定几率无视目标防御，李岩这边倒也把仇恨控制在自己这里。倒是剑尘那边在暗暗叫苦，这地狱火的防御太强大，他又是一个依靠防御吃饭的，如果没有几个强制嘲讽技能的话，想必这会仇恨已经偏移了！李岩看出了剑尘这边的颓势，当即把小狼狗调过去，迅对着剑尘那边的地狱火动了攻击。后方的人的技能一直没有停止。机械领主再次开启了自己最强的形态，气血不断降低，不过貌似开始已经给夜舞倾城打好招呼了。这会的夜舞倾城直接给机械领主施放了一个治愈术，每秒回复七百点气血。李岩看着配合默契的众人，心中暗自点头，有这样好的队友，也算是自己的运气好了！李岩的更加卖力地在地狱火身上耕耘着，而左文这时候也决定不管这些该死的石头了，经过几次穿插，左文已经跑到了Boss面前。因为左文有亚神器匕，因此对Boss的攻击也不俗，再加上强大的控制技能，基本上左文没有被这个庞大的Boss给攻击到一次。李岩看着左文的动作，有些惊讶，这个家伙的技术又精进了！看来有压力才会有动力呀！这机械领主的到来让左文也产生了很大的压力，迫使他不断练习自己的技术！地狱火虽然强悍，但是在李岩团队的攻击之下，不断有地狱火变成石头。攻击李岩的地狱火也越来越少，后方的治疗则开始关注左文的动态了。虽然所有人都对左文很有把握，但是心里还是免不了要去担心一下。当最后一个地狱火变成了普通的石头的时候，李岩看着左文，不知道该说他什么。这会的左文气血已经降低到了低点，而后面的治疗都还在读条之中。“走啊！”李岩迅朝着拉布罗冲去，低吼！拉布罗刚刚准备把眼前这个蝼蚁给杀掉的时候，后面居然有人骂他是侏儒！伟大的恶魔怎么能和那些懦弱的矮子相提并论！拉布罗当即转身朝着那个敢于侮辱恶魔尊严的人攻击而去。李岩身上冒出了一个鲜红的数字，气血也立即降低了4o%，遭遇了无视防御！李岩看着自己的气血，稳稳地拉着怪物，不满地吼道：“你这家伙还真是不要命，如果刚刚他再送你一下的话，你就准备洗洗睡了！”“md，那是你人品差！我刚刚攻击那么多次都没有遭遇到这样的无视防御的攻击。你遭受第一次攻击就被无视防御攻击了！对此，我只能佩服你的运气了！”左文看着李岩，毫不客气地回敬道。“好吧，你看看你的伤害输出，如果再不快点的话，待会被机械领主过了，那你的面子可真是一点都没有了！”李岩当即开启了私聊系统，说出了左文的软肋处。“呃，马上来！”左文迅朝着拉布罗攻击而去。刚刚两人还在互相埋怨，这左文怎么像是吃了兴奋剂呢？这么迅地攻击着眼前眼前这个Boss。机械领主淡淡一笑，看着李岩，也不说话，迅开始了自己的攻击。他当然知道这是因为李岩刚刚和左文私聊了之后才产生的效果！当剑尘过来的时候，李岩让剑尘拉住怪物，自己也幻化成为了血色猎豹，三人的输出比赛又开始了！爪击！崩击！斜掠！凶猛撕咬！当李岩幻化成为血色猎豹的一瞬间，一套连击技能就施放了出来。不过有一点亏的就是没有触任何装备效果，不然这会的dps会更加高！机械领主的攻击几乎和李岩一样同时落在了拉布罗的身上。这让血红色皮肤的恶魔很是不开心，不仅自己的头被烧掉了，而且身上还出现了许多伤口。自从成为第五地狱火军团的副军团长，拉布罗还从来没有受过这样的气。自己如果被强大的半神给打得这么狼狈，自己还有些心安理得，但是被一群蝼蚁给伤成这样，如果传回去的话，自己这个副军团长铁定没办法再当下去了。拉布罗大声吼叫着，头上出现了一个状态，但是下一刻就被夜舞倾城给驱散了。因为这是加持的一个魔法效果，攻击能力提升5o%，所以可以被牧师给驱散。李岩团队开始了稳定的输出，拉布罗的气血不断下降着。虽然拉布罗很不满现在的状态，但是没有什么能够解决的方案，因此只能被李岩团队给不断攻击，气血不断下降。“渺小的蝼蚁们！伟大的恶魔统领拉布罗生气了！我要把你们的尸体撕成碎片！”拉布罗的气血降低到了4o%，开始大声放着狠话！

第二五一章 迷雾虚空

李岩虽然表面气定神闲，但是心里还是提高了警惕，任何一个霸王级Boss都会有自己独到的攻击，虽然自己已经有击杀史诗级Boss的经验，但也不能小看任何一个Boss。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ不然自己一行人会吃大亏的。“剑尘，开启最强防御形态，不要吝惜技能，这个家伙可是有无视防御的攻击，千万要小心了。所有强大的减伤技能轮流开启，时间不够的话，就迅说一声，我变熊来支援你！”李岩看着剑尘一副自信满满的样子，当即给他敲个警钟。“有那么严重吗？我没觉得，这个Boss很一般呀！他的特殊攻击触几率也很低，不用担心啦，待会扛不住我就开无敌炉石回城！”剑尘咧嘴一笑，看着李岩，一脸无所谓地说道。李岩笑着点了点头，剑尘这样回答自己，说明心里已经很重视这个Boss了，只是嘴上没有说而已。拉布罗全身泛红，看着剑尘，双眼都要冒出火花来了。这个蝼蚁太可恶了，居然说有人比伟大的恶魔还要帅！我一定要杀了你！剑尘不断开启自己的减伤技能，也幸亏他不间断地开启减伤技能，不然拉布罗刚刚连续两次无视防御的攻击就足以让他重生了。李岩也暗自捏了一把汗，拉布罗狂暴还真是厉害。现在等级高了，除了怕牛B的技能以外，就只是怕这无视防御的攻击了！时间不断流逝，李岩团队有条不紊地输出，只有左文偶尔会爆一句粗口。当然这只是在见到李岩的高伤害才会出现这样的粗口，一般来说左文还是很沉着的。只有在这一群朋友面前才会显现出自己的真正的一面。当然也不可否认，任何人在这个社会上都会带着面具，把自己最真实的一面隐藏在心灵深处。拉布罗的气血降低到了23%的时候，剑尘那边告急了，他的减伤技能已经全部进入了冷却阶段。现在身上只有一个状态，而且气血只有4o%了。血色战熊！低吼！李岩当即幻化成为血色战熊朝着拉布罗冲去。低吼成功地吸引住了拉布罗的仇恨。生存本能！李岩也不做作，当即开启了自己最强大的保命技能，也许这会有些没必要，但是小心驶得万年船。眼前的局势完全在自己的掌控之内，机械领主毫无保留，全身淋漓着鲜血，手中的法杖微微举起，嘴里念着众人都听不懂的咒语。突然这时，拉布罗陷入了惊恐的状态，不顾一切地朝着机械领主冲去。到底是什么原因让这强大的恶魔都如此惊恐呢？“剑尘、机械龙，迅卡住拉布罗的位置，千万不能让他接近机械领主！”李岩的命令迅下达，完全没有一丝停顿，当即开启了狂吼。但是没有任何作用，拉布罗依旧朝着机械领主的位置冲去。机械领主微微一笑，一条小蛇朝着突然出现，黑色的小蛇突然咬在拉布罗的脚上。这让拉布罗全身变成了酱紫色，而且他的行动也变得异常缓慢。这让剑尘和机械龙有足够的时间保护在机械领主身边。李岩也迅卡在拉布罗前进的道路上，虽然血色战熊的力量不能让这个家伙后退，但却能够减缓他朝着机械领主身边走去。左文一直站在拉布罗的身边不断使用着强大的技能，而蚀影也冲在拉布罗的侧面，完全把拉布罗围在了中心。经过了一分钟的较量，拉布罗的气血终于降低到了15%，而这个时候的李岩他们再也阻挡不了拉布罗前进的步伐。众人全部被撞开，但是机械领主却露出了胜利的微笑。噬心烈焰！一道黑色的光芒直直地没入了拉布罗的身体，但是一时间拉布罗的气血却没有掉落，而且所有人的攻击都被免疫了。机械领主喘着粗气，举起自己的左手，开始倒计时。五、四、三、二、一！去死！爆！拉布罗的身体直接爆开，全身散作碎片，逐渐消失在了空气之中。只有地上的装备显示着拉布罗曾经出现过。李岩看着机械领主，淡淡地笑道：“你的这个技能怎么需要这么长的前摇？”“因为这个技能的伤害能力可以秒杀气血少于2o%的怪物，所以有这么长的攻击前摇。不过这也是我最后的底牌了，因为现在的我打算正式加入到你们这个团队。”机械领主一脸淡定地说道，“当然，这也是我为什么能够杀掉那个强大的恶魔领主的原因了。”“嗯，这一切就可以解释了。那刚刚那条蛇的技能是什么，怎么降低了拉布罗7o%以上的移动度呢？”李岩让所有人都恢复，自己则一边捡起地上的装备，一边问着机械领主一些关键性的问题。“这是我的宠物，黑炎墨蛇，它的攻击和防御能力都很弱，气血也很一般，但是有一个特点，技能必中。刚刚的那个技能本来是麻痹敌人，让敌人丧失移动能力，但是很遗憾，这个Boss的抗性不错，只降低了8o%的移动度，所以刚刚才会出现这样的状况。”“哦，现在开始看看战利品吧！”李岩摊开自己的双手，对着所有人说道。炎怒法衣：史诗  布甲  防御68  耐力+67  智力+98  法术强度提高87点  提高法术致命一击2%  一定几率使下一个法术攻击变为瞬。等级42.伊布拉尔战铠：史诗  板甲  胸甲  防御：45o  耐力+87  力量+78  减少4%所受伤害  提高1o%防御  绝对防御：一定几率免疫任何攻击，五秒内最多出现一次。等级4o  套装属性未知。果然出了！李岩看着伊布拉尔的战铠，直接丢给了剑尘，刚刚的攻击让这个小队除了牧师以外的所有人都达到了4o或者以上。剑尘当然毫不客气地穿在了身上，一身红色的板甲配合着剑尘邪邪的笑容，完全可以迷死万千少女！当然，这只是剑尘这么认为。至于这件法衣，当然只能给血煞菲菲了，这样的装备没有什么悬念的。因为机械领主身上的胸甲是传说级的装备，所以这件装备就没有悬念地拿给了血煞菲菲。当李岩分配完装备的时候，系统的提示也迅出现了！第九波：迷雾虚空  数量二十  带队Boss科赛恩。难度ss  提示：只要能够守住这一波，就可以进入大地图，至于下一波的怪物，则只是一个可选项目。李岩看着这样的系统提示，心里有些担心了。看来这是名义上的最后一波了，而且听这个怪物名字就像是法系攻击怪物。nnd，这法系怪物还真是难缠的家伙。远方只出现了一个大大的红点，这到底是怎么回事呢？探查！不管那么多了！李岩还是使用出了自己最惯用的技能。迷雾虚空：天阶怪物  等级59  气血8oooo  攻击159o  防御349  特点：法术精通，身体虚无，可叠加。李岩终于知道了眼前的怪物为什么全部都只是一个大红点了，原来就是因为眼前的怪物可以叠加。全部叠加在一起就变成了现在这个样子。所有人都泪流满面地看着眼前这个怪物，这也太强大了吧！李岩看着眼前的怪物，对着所有人道：“每个人都必须分担一个怪物，至少是一个怪物，眼前这个怪物全部聚合在一起的话，那就太强大了。”“好！”现在也没有什么好的办法，现在李岩的这个提议明显是现在最好的方法了所有人开始按照李岩的要求朝着怪物冲去，李岩则一人独自面对五个怪物，当然包括了最后的Boss，这个叫做科塞恩的Boss。探查！李岩还是先进行探查！这个家伙肯定不一般。不死战神科塞恩：霸王级Boss  气血8ooooo  攻击13oo  防御8oo  特点：强的防御配合着强大的回复能力，被誉为恶魔中的不死战神。李岩看着这个科塞恩，八十万的气血？自己没有看错吧！李岩有些疑惑，真的有八十万的气血，而且防御也有八百。算了，待会必须把自己的底牌全部用了！李岩开始攻击着眼前的怪物。这些家伙的攻击还真是强悍，如果不是因为这边有这么多的mT，自己还真是难以应付这些家伙了！这会团队里面所有人的气血都像是电梯一样不断上上下下。幸亏李岩炼制了许多药剂，不然打这一波还真是有些困难！…..“会长，看看这件装备！这是野性德鲁伊的极品装备呢！”一个女孩的声音出现在了空旷的红色大地上面。蝴蝶的双眸再次出现水雾，看着这件装备，心中有些无奈。如果石头在的话，这件装备真的很适合他！蝴蝶他们已经把最后一波给打完了，科塞恩的尸体也消失在了这红色大地上面。“走吧，去下一个地点，那好像也是最后一波了。”蝴蝶看着这些同伴，恢复了往日的冷淡。

第二五二章 悲剧的科塞恩

当蝴蝶他们去见最后一个Boss的时候，李岩这边终于把最后一个小怪给清理掉了。笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ不过这也付出了严重的代价！牧师的魔法值已经空空如也，而除了李岩以外的所有人都成了残血，包括生存能力很强的机械领主也是如此。当然李岩对此也表示理解，毕竟这一波远远比之前的要强大，这天阶怪物包括李岩在内的所有人都是第一次遇到。也幸亏有两个牧师在这里支撑，后方的输出也没有弱下来，不然这一波说不定李岩一行人就要跪了。面对着最后的Boss，号称不死战神的科塞恩，李岩则表示淡定了。强大的回复能力和强的防御，这些在无视防御面前都是浮云，而且小狼狗就是这些家伙的克星！李岩让自己这边的所有法系都回复自己的魔法值，自己则和左文、蚀影展开了对Boss的攻击。刚刚李岩虽然也在不断攻击Boss，但是收效并不大，因为这个家伙的回血能力确实很强，按照李岩的计算，科塞恩每五秒就能够回复自己1%的气血，所以刚刚的攻击相当于白费了。李岩吃掉药剂，气血回复到了5o%，不过这会的mT不是李岩了！因为面对这样的Boss，必须要强大的输出能力，而mT只需要一个一般强力的就可以了！这个最好的人选当然就是剑尘了，这会的剑尘气血已经达到了一万三千，再加上将近五千的防御，这会他来扛住这个Boss再合适不过了！血色猎豹的身影迅出现在科塞恩的背后，攻击技能迅落在科塞恩的身上，破甲一击！李岩心中一阵开心，现在的破甲一击已经达到了高级，大概有9%的几率造成无视防御的攻击。左文这边也是一样，破甲一击在Boss的身上频繁出现，当然几率比李岩的出现频率要高许多，因为左文的已经是大师级的了，现在破甲一击的几率达到了12%。左文的匕如同闪电一般迅朝着科塞恩的大腿刺去，本来他想要刺科塞恩的脑袋，但是因为科塞恩的身高远远过了他，因此只能在他的大腿上面耕耘。在李岩和左文这些物理dps的攻击之下，科塞恩的气血迅下降。当机械领主他们加入战斗的时候，科塞恩的气血还剩下87%。当然，机械领主和血煞菲菲的攻击到来的时候，科塞恩才感觉到了什么叫做真正的疼痛。黑色的暗影箭每次都会打在他的脑袋上，让他的脑袋一阵撕裂的痛。而一连串的火球更是让科塞恩头上火红的头变得更加红了。现在的战斗几乎是一边倒的情况，因为不死战神没有小怪的配合，而自己的攻击能力又是一般，这会在李岩团队的攻势下只能泪流满面。眼前这个矮小的骑士不管自己怎么攻击都依旧在哪里嘲讽自己。科塞恩虽然知道这些家伙不是那么简单就能对付的，但是这会又有些无可奈何了。防御姿态！科塞恩做了一个大胆的决定，自己要慢慢来磨死这些家伙。但是他没有现他的气血根本就没有再得到回复，而且气血掉落的度也很快。当科塞恩进入防御姿态的时候，李岩和左文有些苦笑了，除了破甲一击之外，自己这点攻击根本就不够看了。只有后面的法系还很酣畅地进行攻击。机械领主的伤害在这个时候顿时体现出来了，腐蚀术！痛苦诅咒！暗影箭！只是普通的攻击，但是伤害却相当高，暗影箭的攻击达到了六千，而痛苦诅咒和腐蚀术则每三秒让科塞恩的气血减少五千多。终于出现了！当李岩正唏嘘机械领主的攻击的时候，自己感觉身上突然出现了一股绝强的计量，凶猛撕咬！李岩适时地使用出了自己最强的攻击形态。刷！科塞恩的气血顿时减少了十二万。本来就在苦苦支撑仇恨的剑尘再也坚持不住了，仇恨终于偏移向了李岩。这会李岩则表示淡定，因为刚刚的一次攻击已经让自己的气血瞬间回复到了满值。虽然不多，但是也达到了九千多点。剑尘迅开启了一个拉怪技能，一柄金色的锤子出现在了科塞恩的头上。仅仅一瞬间，科塞恩就转过头去攻击剑尘了。这让剑尘松了一口气，幸亏没有被免疫掉，不然待会李岩挂掉的话，肯定会怪自己。后方的治疗迅为剑尘回复气血，不过这会都在施放小治疗术，因为科塞恩进入了防御状态，攻击能力并不强，或者说，这是在为他们节约魔法值而准备的技能！嘭！恐怖图腾之怒！小狼狗也不辱使命地爆出了自己最强大的攻击，仅仅五秒时间，科塞恩的气血就减少了二十多万，也不知道他是怎么想的。反正李岩感觉这个家伙特别悲催。左文有些不满地看着李岩和小狼狗，心中暗暗骂了一句变态，继续自己的输出。刚刚仅仅出现了一个小小的花絮，接下来又是有条不紊的输出。虽然科塞恩的防御状态很强，但是在李岩这个有高物理伤害和高法术伤害的团队的攻击下，科塞恩的气血也像是在作自由落体运动一样迅下降着。吼！科塞恩的喉咙里面终于出了不甘的吼声，这会的科塞恩很愤怒，一群蝼蚁居然让自己的受到了严重的伤害。“我要杀了你们！你们的灵魂将是伟大的魔神最好的糕点！”李岩不屑地看了一眼科塞恩，防御强是没有用的，没有高攻击，你丫就是菜！就算有高攻击，你丫还是菜！只要小狼狗没有挂掉，你丫的气血就没办法回复，那不管怎么样，你都是菜！左文、机械领主和李岩又开始了输出比赛。眼前这个家伙虽然防御很强，但是因为经历了狂暴姿态，防御降低了5o%，再加上小狼狗降低防御的技能，这会的物理攻击和法系攻击的差距也不是太大了。当科塞恩进入狂暴状态的时候，也就是他死期到了的时候。左文的匕像是抽风了一样快刺在科塞恩的身上，而血色猎豹的爪子也是如此，完全像是动机一样，在科塞恩的身上不断攻击，攻击度再次越了自己的极限。当然这也是因为李岩的敏捷值相当高的原因。机械领主则是气定神闲地施放着暗影箭，每次的伤害虽然不高，但是每五次都会爆炸一次，这爆炸的伤害完全过了三个暗影箭的伤害。机会来了！当机械领主见到科塞恩的气血降低到25%的时候，当即开启了自己最强大的技能，以血为引，以魂为祭，噬心烈焰！当机械领主开启自己最强大的技能的时候，科塞恩依旧像拉布罗的反应一样，不顾一切地朝着机械领主冲去。不过这次李岩一行人已经有了经验，开始不断卡位。那条墨色的小蛇再次朝着科塞恩的腿上游走而去，嗡！科塞恩再次像拉布罗一样，缓缓地朝着机械领主冲杀而去。不过他的撞击力没有拉布罗那样强大，说白了，他就是一个挨打的家伙。要让他像坦克一样不断向前压去还可以，但是要让他像尖刀一样刺向敌人心脏，他可没有这个能耐。去死吧！机械领主的攻击再次像刚刚一样，科塞恩没有任何动作，左文和李岩也没有再对着科塞恩动攻击。嘭！科塞恩的身体变成了一堆血肉，不过这血肉都是红色的，没有过五秒，这些秽物就被风吹散了。李岩看着众人，淡淡一笑，捡起地上的装备。这时候两道传送门出现在了李岩团队面前。当然，这会还不会先进传送门，先看装备才是王道!李岩将装备共享，这次掉落的装备和李岩预料的没有太多差距，只是没有想到的是，这次居然两件装备都是伊布拉尔的套装组件。伊布拉尔战靴：史诗  板甲  防御32o  耐力+87  力量+65  减免3%所受伤害  提高自身15%防御，一定几率产生绝对防御，可以抵御一切伤害。等级4o.伊布拉尔手套：史诗  板甲  防御355  耐力+82  力量+7o  见面4%所受伤害  提高自身防御1o%，一定几率产生绝对防御，可抵御一切伤害  等级4o.运气呀运气！李岩只能大声喊着这句话，两件装备全部丢给了剑尘。“都回复好了吧，准备最后的考验吧！”李岩分配完装备之后，对着众人淡淡一笑，开心地说道。虽然没有掉落他的装备，但是现在有一点可以证明了，自己用不着再去当mT了，现在可以好好玩自己的输出了。等哪天输出无聊了，再换换口味，再去搞一套防御装备，再成为mT来牛B一下！当然，这也算是一种自我安慰了，毕竟没有出自己的装备是一个事实，难道去把科塞恩拿来鞭尸？这会连尸体都找不到了！刷！当李岩进入传送门的时候，论坛上面已经闹翻了天，许多团队都在最后一波的攻击之下，回到了主城。这会正在论坛上面声讨风行公司做得太过火了，这哪里是在搞活动嘛，明明就是来打击人自信心的。当然，这件事情并没有任何人出面来澄清，只是主脑布了一篇帖子和一个视频。那个视频上面是一个四十人团队，这些人的攻击并不是很犀利，但是配合亲密无间，在面对迷雾虚空的时候也果断作出了正确的反应，从而进入了最后的地图。主脑在最后补上了一句，这不是因为怪物太强大，只是因为自己技艺不精。要怪也得先怪自己了，对于想要删号的人，主脑完全不反对！当这个视频出来的时候，论坛上面再次闹翻了天，基本上被刷下来的团队大佬们都流着冷汗看着眼前这个团队的配合。攻击一般，防御一般，但是就是这么一个普通的团队居然一人未挂的情况下通过了最后一波。在论坛上面纷纷开始寻找这支配合如此亲密的队伍，而且对于他们装备为什么会这么次，所有人心里都打着问号！

第二五三章 炎之战将洛克尔

李岩他们现在却没有任何一点时间来关注这些，现在的李岩团队正面对着全身散着火热气息的恶魔。?? ? 笔趣阁?  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?这会众人正在商量着对策，因为这次面对的是一个强大的Boss。炎之战将洛克尔：史诗级Boss  气血33ooooo  攻击21oo  防御7oo  特点：魔武双修，强大的物理攻击与火焰魔法并存。恶魔强大的战将之一，曾经带领恶魔军团横扫人类军团，在燃烧军团失败之后，洛克尔带领残余部队突破人类军队回到了恶魔领土之上，但是实力受到了极大的损害。三百三十万的气血配合着二千一百的攻击，这样Boss只有以前阿克蒙德的虚影才遇见过。李岩详细地安排了一下战术。由剑尘作为主要的mT，机械龙作为第二mT，当剑尘气血降低到4o%的时候换mT。自己一行人则进行强大的输出，后方两个治疗只管mT的气血，其余的人都自己吃药，挂掉就只能悲剧了！至于一些细节，李岩全部给每个人都说了一下，待会如果出现突情况应该怎么做！至于机械领主那里，到最后阶段就看他的了。只要他的最后一个法术能够成功，自己这个团队想要灭掉这个家伙也不是太难。而夜舞倾城则一直穿着一套治疗装，虽然她的输出还不错，但是这会完全不需要她的任何输出，只需要强大的治疗！战术布置完毕，剑尘开启了最强的输出技能，神圣愤怒，朝着这个洛克尔冲去。李岩和左文一群近战则跟在剑尘后面，随时准备动自己最强大的攻击。在这样的安排之下，自己这边的近战几乎就是敢死队了。不过这也是没办法的事情，因为这个Boss的属性太强悍，而且加上魔武双修，这样的情况还是第一次遇见。炎之战将手上提着一柄火红色的长剑，看着攻击自己的蝼蚁。当见到这个人类骑士的时候，洛克尔瞬间大怒，如果不是因为这些该死的人类，自己的实力也不会下降这么多。如果战斗胜利的话，自己应该能够突破传说级的品级，只要能够突破这个桎梏，自己达到半神，在萨格拉斯的统领之下，至少能够成为他的副官，而不会像现在来防范这些渺小的蝼蚁！洛克尔的长剑带着破空的风声朝着剑尘劈去。剑尘的盾牌适时地挡在了自己的面前，防御成功！剑尘的气血降低了1o%，这算不得什么！这时候李岩他们强大的输出也开始作用在了洛克尔身上。蚀影的巨剑，左文的匕，李岩的豹爪，加上后方连续的炎爆术和暗影箭。洛克尔的气血瞬间减少了将近五万，但是这对于洛克尔来说算不得什么。五万点气血对于他来说，还构不成什么威胁。李岩暗**了一把汗，这攻击能力已经算比较强大了，但是在洛克尔身上却显得那么微不足道。众人强大的一轮攻击只让眼前这个家伙气血减少了2%不到。这是什么状况！只能够磨死这个家伙了！剑尘逐渐建立起了仇恨，而李岩他们也开始了平稳的输出，后方的治疗在刚刚李岩的密语下并没有拼命地刷剑尘的气血，反而是当剑尘的气血降低到了7o%的时候才开始为剑尘恢复气血。但是也在这时候，李岩一行人遇到了麻烦。洛克尔本来就是一个火焰大师，他迅为自己套上了一个烈焰之盾，这个效果就是增加自己3oo点护甲，并且对周围五码范围内所有目标造成每秒5oo点的伤害。这个技能的出现，让李岩这些近战的生命受到了威胁。也幸亏有吸血光环的存在，李岩这些菜刀凭借着强大的输出才能保持着每2o秒吃掉一个药剂。这样的结果对于李岩一行人来说还表示可以接受。但是这对于药剂的消耗却是巨大的！这次李岩并没有把药剂卖给龙在天涯他们，而是选择了自销。也正是这样，李岩一行人现在才有足够的药剂来为自己回复气血。随着时间的退移，洛克尔有些沉不住气了，他迅举起自己的大剑，口中念念有词。这时候以剑尘为中心突然出现了一个六芒星，而地上的温度也越来越高。“后退！治疗迅过量治疗！”李岩见到这一幕，迅朝着后面跑去，而两个牧师则迅为剑尘回复着气血。没有一个人怀疑李岩的判断能力，也正是因为这样，洛克尔的这次魔法攻击算是被李岩破解了。不过也让李岩团队有几秒没有攻击洛克尔。当六芒星完成的时候，以剑尘为中心的十码范围内所有目标都受到了严重伤害，不过这会只有剑尘一个人，而且因为后方的治疗，当这个技能结束的时候，剑尘的气血还有7o%。李岩抹了一把汗，幸亏刚刚退得快，从剑尘那电梯一样的气血就知道这个技能的威力了。当六芒星消失的时候，李岩一行近战再次冲上去，继续对洛克尔动着攻击。这次并没有刚刚那么猛烈，因为这会基本上高级技能都还处于冷却时间。吼！机械领主召唤出了一个强大的恶魔战士，不过只是相对强大的恶魔战士。恶魔战士迅朝着洛克尔冲去，虽然攻击度很慢，但是攻击力却是很高。在李岩团队近半个小时的攻击之下，洛克尔的气血终于降低到了5o%，而这时候后方的治疗已经在快吃药了。而机械领主和血煞菲菲则开始回复自己的气血。洛克尔的攻击也越来越凌厉，而且在这期间的几次魔法攻击都差点让剑尘躺在地上。幸亏有强大的药剂，不然说不定剑尘已经在地上成为了尸体！李岩笑看着眼前的家伙，只要能够再打掉8o的气血，自己这方就基本上胜利了！不过也不知道这个洛克尔愤怒之后会变成什么样子！在李岩正在考虑这些事情的时候，蝴蝶那边已经陷入了苦战，因为这恶魔的烈焰之盾太强大了，骷髅根本没有能够接近洛克尔就躺在了地上。也幸亏有一些尸巫，不然这场战斗说不定蝴蝶这边就要跪了。这会蝴蝶最怀念的还是李岩，如果李岩在的话，这里就不会有这么多的问题，如果李岩在的话，这里就有人能够坚挺地挡在洛克尔面前，而自己也能够放心输出。但是一切都是如果，一切都是浮云。这会只能依靠自己这个团队了，加油！蝴蝶贝齿轻轻咬在自己的唇上面，心里暗自说道。李岩这边也让洛克尔的气血降低到了4o%，但是麻烦来了！洛克尔的攻击提升了5o%，而且魔法技能配合着普通攻击朝着剑尘攻杀而去。如果剑尘没有这伊布拉尔的套装，说不定还真扛不住这个家伙。李岩一脸凝重地看着洛克尔，三百三十万的气血被击杀得差不多还有一百二十万，只要再坚持一段时间，自己这边就能够取得胜利。李岩不断开启着自己的攻击，银爪上面不断附带着各种各样的攻击。而这时候李岩心中一喜，来了！李岩的爪子变得通红，上面散着鲜血的味道，而这时候的爪子再次变化，  变化成为了金色。而这一切并没有结束，当李岩爪子变成金色的时候，爪子上面又散着慑人的光芒。破甲一击！十倍攻击！四倍攻击！一个大大的伤害数字从洛克尔头上冒出，二十万的气血就这样没有了？李岩也有些不敢相信自己的攻击，洛克尔的气血瞬间降低到了一百万不到。这时候就连洛克尔都愣了一秒，这是什么招数？李岩不解释，反倒是幻化成为了血色战熊，因为自己现在的攻击肯定过了剑尘的仇恨。当李岩幻化成为血色战熊的一刹那，洛克尔瞬间大怒，一个蝼蚁居然让自己受到如此重的伤害，不仅自己的战甲被撕破了，就连骨头这会都显现了出来！洛克尔的攻击迅落在了李岩的熊身上，但是并没有让李岩受到多少伤害，因为在战熊状态之下，自己的减伤依旧很明显，所以承受住Boss的一击是没有任何问题的！但是剑尘没有让李岩担心，当李岩承受一击之后，剑尘迅开启了自己的拉怪技能，成功将洛克尔的仇恨转移到了自己身上。这时候的李岩并没有选择技能攻击，而是用自己的爪子开始慢慢地在洛克尔身上攻击着。这会的李岩还没有开启自己最强大的攻击，伊特拉的传承并没有使用就让洛克尔如此纠结。如果自己使用出来，那说不定一下就能够瞄到眼前异常强大的Boss。洛克尔很生气，后果很严重。剑尘的气血迅下降，气血直逼3o%。这时候剑尘果断退了下来，而机械龙这时候担任起了抗怪的大业。李岩知道机械龙扛不住，所以时刻准备着幻化成为血色战熊。不过剑尘的下一个动作坚定了自己一直作为血色猎豹的想法。剑尘迅朝着洛克尔冲去，身上还蒙着一层护甲。在剑尘逐渐建立仇恨之下，李岩终于看到了曙光！22%了！李岩看着洛克尔的气血，兴奋地叫了起来。而这时候后方的机械领主也开启了自己最强大的攻击！

第二五四章 真红之剑

“不！”洛克尔显然意识到了这强大的威胁，再次像前面两个Boss一样不顾一切地朝着机械领主冲去。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩幻化成为了血色战熊，和剑尘一起把洛克尔挡在自己身前。而左文则开启了自己最强大的攻击。配合着小狼狗，再加上后方的血煞菲菲不断攻击着Boss。洛克尔的气血不断降低，后方的那条小蛇也出现在了洛克尔身边，虽然嘴很小，但是还是让洛克尔全身变成了墨绿色，移动度大幅度降低。但是下一刻，李岩冷汗已经出现在了自己的背上。当小狼狗打出一次恐怖图腾之怒的时候，洛克尔全身变得通红，身上的所有负面状态全部消失，而且冲击力再次得到加强。看来这个术没办法施展成功了！李岩脸上出现了一丝丝无奈，虽然自己和剑尘都有足够强大的后坐力，但是和洛克尔的冲击力比起来差距还是有些大。该怎么做？李岩脑袋里面飞考虑着这个问题，如果待会洛克尔近身的话，机械领主肯定承受不住一次攻击。低吼！挑战怒吼！李岩将自己最强的两个拉怪技能施展了出来，但是收效甚微，这洛克尔根本就不理自己，不顾一切地朝着机械领主冲去。冲锋！蚀影也不顾一切地冲向洛克人，但是并没有出现眩晕效果，而且几人的气血还在快下降，因为这个该死的燃烧伤害！冲锋！机械龙也在机械领主的控制之下朝着洛克尔冲去，但是还是慢了！李岩看着眼前这个家伙，还有三码就接近机械领主了。而这时候机械领主根本就没有想要移动的想法。嘭！当洛克尔的大剑劈向机械领主的时候，机械领主身上却冒出了一个大大的mIss。运气啊！李岩看着这一幕，心里只能感叹机械领主的人品太好了！好到居然让洛克尔的攻击都被躲闪掉了！但是这运气可不会次次都出现！“放弃！机械领主，你迅取消掉你的法术，强杀掉吧！虽然这样有些难，但是也是没办法的事情了！”李岩看着恶魔领主的大剑再次举起，果断让机械领主选择避让。如果这一下被击中的话，不仅技能不能施展出来，而且人也会挂掉，这失去一个强大的输出，那情况就真的不妙了！“保护之盾！虚无！”剑尘果断为机械领主上了一个套子，而夜舞倾城也用出了一个技能。免疫！当洛克尔的攻击落下的时候，没有再出现闪避，但是却被保护之盾给免疫了！“还有多久啊？”李岩有些着急了，如果在三秒内不能成功的话，机械领主或许就真的没有救了！“还有七秒，我要坚持下去。会长不要变熊了，把你的人品打出来，那我就会成功了！”机械领主没有李岩他们的紧张，反倒是微微一笑。“好！”李岩看着机械领主的眼神，既然如此坚定，那就是不能更改了！或许真的需要自己的人品了！血色猎豹！李岩迅转化为血色猎豹，一套攻击落下，但是很遗憾地没有出现任何暴击状态。反倒是左文那边的出现了四倍伤害，打出了两万多的伤害。不过这两万多的伤害确实杯水车薪，完全不能转移洛克尔的仇恨。伟大的风精灵啊！请你赐予我风一般的度！李岩心中默默地祈祷，每当出现危急状况的时候，李岩都很信任自己的第一个导师为自己传授的东西。李岩感觉身体变得轻盈，而且攻击的度也加快了！有了！李岩看着机械领主，心里终于松了一口气。十倍攻击！凶猛撕咬！一个大大的伤害数字出现在了洛克尔身上，洛克尔终于转身对着李岩进行攻击了。在洛克尔的暴怒之下，李岩没有承受住着带有魔法的强大的一次伤害，直接躺在了地上。但是机械领主那边已经完成了，当李岩软软地躺在地上的时候，机械领主手上的攻击也落在了洛克尔身上。一道黑色的光芒没入了洛克尔的身体里面，而洛克尔也再次停留在了原地。死吧！王八蛋！机械领主双手微微一握，嘭！洛克尔成为了黑色的碎肉。众人都得到了丰厚的经验，只有躺在地上的李岩悲剧地只获得了系统的奖励经验，却没有得到这个史诗级英雄的经验。升级了！李岩看着众人，特别是才进来的那个小牧师，居然直接升级到了39，而且快要升级到四十了。这真的是羡煞李岩众人。脱离战斗之后，夜舞倾城将李岩救了起来。东西都在地上，虽然李岩刚刚挂了，但是没有一个人去拿，都在等待李岩去看装备。“神器！”李岩一阵大笑，挥了挥手上的大剑。刚刚挂掉的郁闷心情顿时一扫而空。真红之剑：亚神器  伤害28o-32o  耐力+98  力量+98  敏捷+78  攻击强度提高18o点  提高致命一击2%  一定几率无视目标护甲  一定几率造成五倍伤害  每次攻击可叠加1o点攻击强度，最多可叠加五十次  真红之炎：攻击时，一定几率对目标造成重大伤害，伤害系数受力量影响。等级4o.剑尘摇了摇脑袋，虽然这把武器很诱人，但是按照现在的配置，自己不可能成为伤害输出了，所以这把剑拿在手里也没有太多作用了，直接弃权了。蚀影一脸狂热地看着这把武器，虽然传承武器达到了传说级别，但是和把武器还差太远了。如果能够把这把武器分配给自己，就算是和李岩他们比拼dps也没有什么不可了！李岩看了看众人，知道这里最适合这把武器的人就是蚀影了，因此直接丢给了他。当然其他人也没有任何意见。不过这会的小牧师已经石化在了原地，自己以前在团队，见过的最好装备就是传说级装备，而且还是一件等级很低的传说级装备。这亚神器还是第一次看见，这次活动回去之后，一定要好好吹嘘一下！李岩不知道小牧师在想什么，分配完第一件装备之后，再次拿起一件装备，伊布拉尔的护腿：传说  板甲  防御45o  耐力+87  力量+8o  减免所受伤害1o%  提高自身防御14%  一定几率产生神圣之盾，抵消一切伤害。等级4o。套装属性未知。李岩看着这件装备，心中有些惊讶了，难道传说级套装要出现了？而且还是在自己的队友身上出现！李岩有些兴奋地直接丢给了剑尘，再拿起了最后一件装备。一枚火红色的戒指，当李岩拿在手里的时候就感觉到了这枚戒指的与众不同，因为这戒指虽然很小，但是上面的纹路条理确实异常清晰和精致。看来这戒指也不是凡品了！龙炎魔戒：传说  耐力+77  智力+99  提高法术强度87点  攻击时附带暗影伤害，伤害系数与智力相关  龙炎：对周围目标造成3ooo点伤害，最终伤害与法术强度相关。等级4o这枚戒指很明显了，只能给机械领主这个功臣了。虽然很多人都没有拿装备，但是这次的击杀Boss机械领主的功劳很大很大，所以李岩也就毫不做作地把戒指丢给了机械领主。而机械领主也很爽快地换下一枚戒指拿给了李岩。李岩看了一下机械领主换下的戒指，居然是史诗级的！李岩直接拿给了夜舞倾城，因为刚刚血煞菲菲已经拿了一件装备了。而夜舞倾城换下的戒指又被拿给了小牧师。小牧师虽然没有得到很好的史诗级戒指，但是夜舞倾城手上换下来的也是一件低阶的史诗级戒指，拿给了小牧师。小牧师也是欢天喜地，看着手上的戒指开开心心地开始不断给自己的好友消息，炫耀下自己手上的戒指。“恭喜魂殇之夜团队成功击杀大恶魔领主炎之战将洛克尔，取得进入大地图权限。每人奖励等级+1  荣誉+3ooo。”系统的突然提示让李岩泪流满面，这奖励太实惠了，自己现在已经四十五级了，而这奖励一个等级，自己达到了四十六，稳居排行榜第一位了！传送门打开之后，众人欢天喜地地进入传送门。刷！李岩小队出现在了一座城池里面，而且在里面还看到了熟人！泰兰德居然在这里打酱油，也不知道她带香蕉没有，饿了可以吃，还可接触心灵的空虚。当泰兰德看到李岩之后，脸上微微一笑，径直朝着李岩走了过来道：“尊敬的勇士，你终于来了！我相信你一定能够战胜那些恶魔，来这里守卫我们的家园！”“嗯，现在该做什么呢？难道就是防守这座城池吗？”李岩有些疑惑地看着泰兰德，不解地说道，“这边是联盟的城池，那肯定也有部落的城池了。我们和他们会不会战斗呢？”“暂时不会，当然你们之间的战斗，我们是不会参与的！因为这里是中立区，只要进入城池就不会出现相互攻击的问题。但是在外面的话，那就不是我们管得了的了！”“今天我们的任务是：击杀阿克蒙德！”泰兰德一脸决绝地看着李岩。

第二五五章 黑暗地狱火

“额，泰兰德，你不是没睡醒吧？我们这个阵容击杀阿克蒙德？”李岩只能认为泰兰德是在说梦话了，自己这些人，不说其他的，光是等级都没有一个到五十。? 笔?趣?阁? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ ．?ｃｎ而且能力传承都还太弱。毫不做作地说一句就是，自己这些人就是大白菜，别人阿克蒙德想怎么拧就怎么拧，还击杀？我看这是自己在自寻死路吧！泰兰德早就猜到了李岩的反应，当即严肃地说道：“这次带队的恶魔就是萨格拉斯的副官阿克蒙德！他们只是以复仇为幌子，而真正目的则是进攻天羽大6！不然你以为一个小小的恶魔领主会引起恶魔们那么大的反应？”“刚刚的那些其实是他们的先头部队，幸亏有你们这些冒险者的拦截，我们才可以直接与他们的正面大军相对抗！”泰兰德看着李岩吃惊的表情，也是很无奈地说道，“现在联盟和部落暂时休战，就是因为这敌人太强大了！现在我们所在的就是东区，而部落则在西区，谁也不能肯定阿克蒙德会在什么方向攻击过来。但是有一点可以确定的就是无论哪方受到他的攻击，另外一方都必须前去帮助！因为这关系到大6的安危，没有一个人能够袖手旁观。而现在除了阿克蒙德以外，还有许多邪恶势力也搀和进来了！”李岩认真地点了点头，缓缓地说道：“你的意思就是现在大6已经陷入了空前的危机里面？”“还不算，因为黑暗泰坦萨格拉斯还没有亲自带大军过来攻击！但是大6上也是危机重重，各地的强者想必也已经准备好开始防御那些邪恶势力的进攻了！”泰兰德没有嫌李岩问题太多，而是很快地回答出了李岩想要的答案。“哦，好，那我们去准备了！”李岩当即和泰兰德告别，准备战斗了！“离恶魔正规军进攻还有三十分钟，本地图玩家可在各自主城购买必要的补给，准备迎接天羽大6的第一次挑战！”当泰兰德离开之后，系统提示也迅出现在了所有玩家的面前。李岩他们迅去补给了，而其他的玩家们也66续续地出现在了这座城池里面。其中包括了李岩认识的龙在天涯他们，还有傲天他们的精英团队！当然还有许多李岩不认识的团队，那些都是不加入任何公会，但是团队配合能力远远过公会的那些精英团队。当李岩他们补给完毕之后，在一起闲聊了十多分钟。而公会里面也在说迷雾堡垒受到了军队的进攻，而且这些军队肯定不是玩家！李岩终于确定了泰兰德的话，她并没有骗自己，那些攻击自己城池的怪物肯定都是没事想打劫的！不过李岩对迷雾堡垒确实充满了信心，凭借着几座高大的箭塔和大炮，相信这些怪物会为此泪流满面的。不过以防万一，李岩还是让那些被打出去的团队全力防守城池。据一些在外面打酱油的家伙说，现在到处都是不知名的怪物，但是都有一个共同的特点，都是有组织的，像是军队一样。各个城池也在遭受到怪物的袭击。李岩现在意识到了问题的严重性，现在各处都在战斗，看来真的是到了生死存亡的时候了！不过从另外一个层面上来说，这让玩家们的实力又会上一个档次。回过头看李岩他们，这会他们已经准备开始作为先遣部队作为第一道防线防御恶魔的攻击了。不过这里的老熟人还不少，龙在天涯、南霸天、傲天，还有许许多多自己认识不认识的人都在善意地和自己打招呼。当然这些善意里面有许多都是客套而已！众人一起出了城池，联盟军队也已经集结完毕。李岩看着这壮观的场面，至少过五十万联盟士兵在这里严阵以待。包括最为矮小的侏儒，他们大多都在一个机器里面。强壮的矮人，当然这些家伙大多都拿着一面比自己还要高的盾牌，也真不知道设计这面盾牌的是哪个家伙。还有就是最常见的人类了，这些人类里面分工则比较多，除了猎人以外的所有职业他们都有。还有就是精灵们的弓箭手和盗贼，当然还有一些特殊的职业，月刃攻击者。当玩家团队朝着前面走去的时候，所有人都对这些人充满了敬佩，这先遣部队基本上就是敢死队！而这些人还在有说有笑的，这让那些npc军团士兵深深敬佩玩家们的勇气。当然他们不知道玩家根本就不会真正挂掉，而不会像他们一样，如果挂掉的话，数据就会被主脑永远地从这个世界上抹去。李岩他们没有去管npc对自己这些人的看法，而是寻找着合适的地形！有合适的地形明显可以让自己这些人少受到冲击。而且自己团队只有十个人，更加需要一个好的地形了。当李岩选到一面茂密的森林，而且这森林还是在一座小山上面的时候，系统提示音也开始了。恶魔传送门出现，恶魔会源源不断地从传送门出现，只有击杀掉阿克蒙德，毁灭传送门，战役才会结束，否则就准备着被如同潮水的恶魔吞灭！李岩爬到山顶，看着在自己不远处的传送门，里面开始不断出现着怪物。恶魔术士配合着恶魔剑士，当然这只是从长相上看的。至于具体的属性则是需要怪物走近了才能够看到。这怪物还真的像是潮水一般朝着李岩他们所在的关卡涌来。而这会前面的一些团队已经和恶魔大军干上了。虽然玩家的战斗力很强，但是恶魔大军却是源源不断地出现，而且还有强大的恶魔统领带队，在时间的不断推移下，前方的团队已经开始出现了一些混乱。大多数和李岩一样的人都在后方观望着，并没有太多团队这会就出去迎战。在没有后续的支援下，前方的玩家开始出现了溃退之势。而恶魔大军却在不断集结。李岩看着而这时候天上也不断出现流星，当落在地上的时候，这些流星全部变成了强大的地狱火。而森林也在不断燃烧，大地也因为温度的提高，开始不断变成了炙热的火海。“我们就杀这些怪物，反正落单的怪物都是软柿子，把这些地狱火全部击杀，我们得到的东西也不会比他们少！趁现在大家还没有开始攻击，我们去吧！”一向沉默的机械领主率先提议道。“嗯，有道理！”李岩看着机械领主，心里的想法和他不谋而合。其他人也没有任何意见，当然有意见也被否定了。因此十人迅朝着最近的地狱火冲去。在李岩他们开始击杀地狱火的时候，龙在天涯已经集结自己公会的玩家，开始朝着恶魔大军冲去。而南霸天和傲天他们也和龙在天涯差不多，开始集结自己的势力开始朝着恶魔大军冲杀而去。只有一些无公会团队和李岩一样击杀着落单的地狱火。但是李岩他们这边也一点不轻松，这地狱火太强大大了，完全不是刚刚在外面遇到的那些地狱火。双方的差距不是一般的大！黑暗地狱火：天阶怪物  气血31oooo  攻击14oo  防御5oo  特点：攻击强度高，一定几率无视目标防御。来自异界的黑暗地狱火，全身覆盖着黑色的火焰，凡是见到他们的人，没有一个能够活着走出去！这样的介绍很霸道，而且这个属性也太强了，完全是统领级Boss的属性了。但是现在却只是天阶怪物，还真不知道这里的Boss到底有多强大！虽然这怪物攻击能力很强大，但是李岩团队的实力是毋庸置疑的。经过两三轮的攻击，一个地狱火就变成了冰冷的石头，躺在了地上。李岩捡起地上的战利品，地狱火晶石：特殊物品  可暂时提高攻击，可叠加！好东西！李岩看着眼前的晶石，终于知道了这些地狱火的用处了！因此李岩开始让所有进入本地图的公会玩家击杀地狱火，完全不管其他公会的行动。虽然探子汇报那边已经刷出了紫色装备，但是李岩一点也不以为意！怪物多了去了，待会等他们消耗完了，看他们打什么！李岩试验了一颗地狱火晶石，提高了自己4oo点攻击强度，这是可叠加的物品，待会如果能够叠加到十层，那自己的攻击就能够翻几倍了！李岩看到了这地狱火晶石的巨大用处，因此这会开始到处击杀地狱火！而且这系统也很配合地每隔五分钟就刷新一波地狱火下来。这让李岩他们能够迅找到怪物，并且击杀怪物。这样的好处就是，李岩包裹里面已经收集到了四十颗地狱火晶石。但是李岩认为还不够，至少需要两百颗，这样才能够让自己这个团队的整体攻击能力提升到另外一个层面。这时候龙在天涯他们团队，还有南霸天他们团队已经开始出现了阻力。主要是团队没有任何休息时间，而怪物却并没有减少，因此如果持续下去，完全会对自己这个团队不利！这当然他们的攻击也是很有成效的，不仅为李岩他们击杀地狱火提供了足够的时间，而且他们的收获也是很不错的。到现在为止，几个公会至少收获了十件高级的史诗级装备。而关豪他们却有些郁闷，别人把装备都打了好多了，自己团队却还在这里打这些不出任何装备，而只是掉一些晶石的怪物。对于这样的情况，李岩作出了一个大胆的决定，对着除了自己团队以外的所有人说道：“现在众人集中在一起，准备击杀恶魔！”

第二五六章 加入战斗

其实在李岩的心理面，现在都还不是最好的时机。? ?笔??趣阁  ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ但是自己如果还一味压制他们的话，说不定会出现严重的不满情绪。既然这样，那就让他们去受点挫折。虽然这样会让自己待会的行动减少有生力量，但是这也是没办法的事情了。只有让这些家伙吃瘪，他们才会知道自己刚刚的那些决策是英明的！当李岩下了这个决定之后，除了关豪等少数几个团队之外，其他的团队全部集结在一起去攻打恶魔军团去了。当然这个也和他们的迫切心情相关。能够进来的都是百里挑一的团队，战斗力都是强的，换句话说就是，随便拉一个团队出去都可以牛B烘烘。李岩团队继续击杀着这些地狱火，完全不管恶魔大军的进攻。反正现在有许多玩家在那里，换句话说就是团队太多了，自己去了说不定也抢不到多少好东西。史诗级装备虽然诱人，但是自己要坚持到最后，因为坚持到最后的人一般都是能够获得最大利益的人！时间在不断流逝，活动外面的公会玩家在一个军团长的带领下，一直防守着怪物的进攻。虽然这会已经有一些压力了，但是人员还没有损失一个。这主要得益于箭塔和大炮的威力。大部分怪物刚刚走到城墙下面就遭遇了箭塔的攻击，虽然城门和城墙的耐久度在不断降低，但是按照外面人过来的情报来说，至少还有五个小时才能够攻破大门。得到这个消息，李岩心中的石头顿时放了下来，手里已经手机了近三百颗石头。而且经验也飚升了一大截。三百多个黑暗地狱火让自己经验涨了5o%多。对于这个结果，李岩心中充满了期待。每次的活动都能够让自己至少提升五个等级，看来这次也不会例外了！现在已经差不多了！探子传来的消息说玩家团队已经开始有些溃退了。自己公会的那些玩家虽然收获了一些紫装，但是却损失了很多人。各路团队都大大小小损失了一些人。李岩现在包裹里面已经装了几百颗石头了，，平均分配下去，每个输出职业至少拿到了四十颗石头。不过这些石头还不能够现在用，只能在击杀重要Boss的时候才用。当李岩这个团队加入战场的时候，关豪他们也跟了过来，还有龙城飞将和猎龙他们。这几个团队是kap最强的团队，现在都集结在李岩身边。李岩让所有人都开启阵营攻击模式，待会别误杀人就不好了。当李岩这个精锐团队加入的时候，一个小团队很给李岩面子地从一个恶魔缺口退了出来，直接去击杀那些地狱火去了。李岩这边近一百五十个人直接补了上去，让这边本来隐隐有些溃退的势头被遏制住了。正因为如此，李岩终于看到了这些怪物的属性。原来没有想像中那么强大！恶魔狂战士：炼狱级怪物  气血145ooo  攻击12oo  防御6oo  特点：分裂攻击  恶魔正规军团队的前部，虽然不是恶魔最强大的战士，但也是恶魔中的精锐士兵，他们的职责就是击杀他们所见到的一切生物。恶魔缚影者：炼狱级怪物  气血9oooo  攻击15oo  防御45o  特点：擅长暗影魔法  攻击能力强大。恶魔中天生的魔法大师，对暗影魔法有很深的造诣。也正是如此，他们的体质天生孱弱，这也是他们最大的弱点。他们的职责是毁灭眼前所见到的一切生物。李岩看着眼前的怪物，法系的攻击能力不错，但是防御就太差了，基本上被众人一轮就能够秒杀掉。而那些恶魔狂战士，手里没事那什么大剑，还叫做狂战士！评论完毕之后，李岩开始组织众人进攻。mT当然是剑尘，还有猴子和这边的龙城飞将。至于欧阳若芷，她只是一个输出，现在基本上已经遗忘掉她了，没办法，谁让她丫的这么快就不喜欢猪脚了呢！当然还有一个重量级人物，是战虎！他的意识和操作李岩丝毫不担心，大家都认识，虽然在交手的时候他们失败了，但是丝毫不影响李岩对他们的印象。操作上层，意识上层。光是这两点就能够让他成为一个重量级的人物。安排完毕，众人开始击杀着眼前不断出现的怪物。后方的恶魔缚影者完全使用不出技能就被李岩这个大团队给秒掉了。除了偶尔出现的Boss以外，其他的怪物基本上都承受不住李岩他们两次强大的群体攻击。其中稳居第一的当然是强大的暴力狂机械领主。在大军团攻击里面，李岩和左文这些近战单体输出职业的输出完全被那些拥有群攻的远程输出和法系输出给比拼下去了。当然这也是没办法的事情，谁让别人有强大的群体性攻击呢？当第一个强大的Boss出来的时候，李岩和左文这些单体输出职业就像是老虎看到了熟睡的婴儿一样迅冲杀过去，在Boss刚刚反应过来的时候，气血基本上一定掉了5o%，这就是大团队的优势了！在李岩团队有条不紊的输出之下，源源不断出现的恶魔就像是aTm一样任李岩他们收取经验和钱财。偶尔出现的Boss则会为李岩他们送上好的装备。“所有法系，现在魔法值低于4o%的时候就坐在地上回复魔法，治疗如果可以的话，就在2o%的时候在恢复魔法。当然前提条件是至少要有一半的治疗在工作！”李岩迅布了一个命令，这也是为了打持久战而专门准备的战术。李岩不知道自己这个团队在这里守了多久，但是李岩知道，自己这边并没有刷出多少恶魔，反倒是龙在天涯他们那边占据了主要刷怪的地方。因此那边的压力也是最大的！玩家团队不断击杀着眼前的恶魔，而联盟的npc军队这会也没有再悠闲了，因为大批没有被击杀地狱火已经开始朝着联盟的城池冲了过来。当联盟这边在奋力战斗的时候，部落那边则表示气定神闲，因为他们那边的局势比联盟这边要明朗很多，四个主城只有三个级公会，排在第四的公会和第三的公会差距几乎达到了三倍。因此他们不管是战术安排或者是公会区域划分方面，都比联盟这边简单许多。蝴蝶她们公会正是扼守主要刷怪口的公会，而且她们基本上没有压力，因为蝴蝶的单人能力太强大，一个人不但召唤出了许多亡灵，而且自身的群体攻击或者单体伤害都是强大无比。扼守主要刷怪口的位置当然也就没有人有什么意见了。在李岩这边练级正舒服的时候，后方突然传来了警报，貌似各地又增加了几个刷怪口。这时候玩家的力量已经有些捉襟见肘了。不管是联盟玩家还是部落玩家，这会都有了一些压力。即使是蝴蝶这样强大的人也需要回复，而恶魔的刷怪却是不需要任何回复的，只是源源不断地出现。恶魔的力量也越来越强，刚刚的那些只有15oo点攻击的恶魔缚影者这会攻击能力已经提升了到18oo，而且怪物的等阶也变成了天阶怪物。气血和防御都有大幅度的提升！这会的李岩团队也受到了一些考验，先是治疗不足的问题。虽然三个团队总共有二十四个治疗，但是因为持久的战斗，这会魔法值在4o%以上的已经不足五个人了。而法系输出，除了机械领主以外，其他人的魔法值都不足5o%。因此这会几乎进入了瓶颈期，李岩看到这样的情况，自己也不得不幻化成为了血色战熊，站在了第一线上，为mT分担压力。这时候李岩让所有法系职业全部回复魔法值，当然除了一个人，那就是机械领主！当所有法系职业全部回复魔法值的时候，李岩这边相当于进入了无补给状态。这会就是考验mT的抗打击能力了！如果能够扛住这一分钟，自己这边就可再度焕青春，而如果扛不住的话，那就准备闪人了。毕竟人才是根本，如果都挂了，那还说什么其他的事情呢？李岩是深知这一点的，在自己幻化成为血色战熊的时候，李岩让除了龙城飞将和剑尘以外的其他mT退下去回复气血了。在这里挂掉，那是一点也不合适的！当然，这样的安排也得到了众人的理解和支持，所有人开始回复自己的状态。而李岩三人则变成了活靶子，除了猎人、盗贼和战士以外，其他的凡是有蓝的输出职业都进入了调整状态。李岩看着自己的气血，这会幻化成为血色战熊，已经拥有三万八千多的气血了。虽然每次的恶魔的攻击都会带走自己近五千的气血，但是凭借着强大的攻击和防御技能，李岩的气血倒也没有下降太快。而其他两个人则开启了自己的防御技能，剑尘再次把自己强大的神圣技能开启，减免了74%的伤害，而且每秒回复一百点气血。而龙城飞将则是以强大的进攻为自己回复气血，当然他需要血瓶的支持才能够坚持下去。所有法系心里都在暗暗着急，但是又无可奈何，这会李岩的御用治疗又没有在这里，这边的治疗虽然强大，但是和小雨的治疗还是有一些差距的。因此在缺少一个强大的治疗的情况下，众人也只能默默叹息了。李岩看着眼前的怪物，心里表示淡定，如果这些家伙再不给自己加血的话，自己肯定要开启生存本能了！终于！在李岩再次防守了五秒之后，李岩和龙城飞将他们身上不断出现着白光，气血瞬间回复到了满值。

第二五七章 阿克蒙德出现

在李岩这边气定神闲的防守的时候，南霸天和龙在天涯那边表示压力有些大了。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ为什么会出现这个状况呢？因为他们那边刷新出来的怪物远远多余李岩这边，更加重要的是，那边的怪物因为多次击杀，因此攻击防御都比李岩这边强大，怪物全部是天阶的。而且还增加了新的品种，恶魔祭祀，李岩很难想像，恶魔居然也会有祭司，而且一次出来一群！李岩这边气定神闲地防守，只有出现Boss的时候才会有一丝压力。也正是因为李岩开始就安排了战术，所以李岩这边防守的压力倒是不大。在玩家这边压力不断加大的情况下，恶魔军团始终没有形成集群优势！后方的联盟军队正在全力击杀着那些不自量力的地狱火。当然这也是因为地狱火都是单体行动，在遇到强大的联盟军团的时候，这些强大的黑暗地狱火也只能无奈地被秒杀掉。时间在不断六十，地图外面也天羽大6上也很是无奈地防守着邪恶势力的进攻。精灵这边正在遭受严重的攻击，因为黑暗精灵再次死灰复燃，而且在强大的黑暗女王带领下，黑暗精灵已经占据了几座要塞。而因为暂时的腾不开手的暗夜精灵只能把重兵防守在几个至关重要的要塞哪里，只要将阿克蒙德这边的恶魔军团给剿灭，那外面的局势就会很快得到逆转。当然，黑暗精灵的领导人，黑暗女王也知道这一点，因此不断布着各种命令，不断催促大军进攻前沿要塞。不过很是无奈，这几个要塞都有大军防守，而且在传说级英雄暗雷鲁斯?月刃的带领下，暗夜精灵还打出了几波局部的反击。玛法里奥现在还没有出现，因此黑暗女王也不敢现在就出现。毕竟两人的实力差距是摆在那里的，不管是修为还是能力，玛法里奥都要远远胜过自己！迷雾之城那边的城门耐久度已经接近零了，而城墙也出现了眼中的问题，损毁的城墙现在还没办法再弥补，意思就是用不了多久，自己这边就必须面对零城墙的防卫，到时候只能是大军用身体前去防守了。当然，现在的李岩这边还没办法顾及这些，因为这边恶魔军团的攻击越来越凌厉，而且自己这边也开始刷新新的怪物，恶魔祭司了！刚刚李岩还感觉恶魔祭司很一般，但是当恶魔祭司使用出了各种技能之后，李岩才知道，这边的压力很大！恶魔祭司使用者强大的嗜血术和治疗守卫。这让恶魔这边的持久能力大大增加！李岩看着眼前的怪物，很是无奈地说道：“现在我们慢慢后退，看来这会应该是npc军团对决的时间了。相信龙在天涯那边也要差不多了！”“好！”左文脸色有些凝重，现在的怪物虽然攻击强度不算太高，但是防御却是让人头疼的！李岩看着眼前的怪物，只能很是无奈地带着大军缓缓后退。不断退到山谷那边，山谷那边已经有大批联盟军队集结了！当李岩团队退到山谷的时候，龙在天涯和南霸天那边也差不多后撤到了山谷的位置了。很显然，现在的怪物能力太强大，已经不是玩家能够制止得了的了。而且因为有玩家团队的防守，npc军团在前面没有浪费一兵一卒就防守到了恶魔大军的进攻时间了。在李岩看来，自己这边就等待着最后的出场吧，反正现在手里的王牌还没有用出来！到时候一定会让这些家伙大吃一惊的！“所有人让npc接手怪物，我们继续去耍黑暗地狱火！”李岩看着这些黑暗地狱火，两眼泛着幽光，就像是饿狼看见了肉一样，只是嘴上没有流出恶心的哈喇子了！李岩看着那些不断降落地地狱火，很是开心地说道：“现在的地狱火至少应该是亚精英的怪物了，说不定还会出一些装备。我们等着npc军团打到尾声的时候再去吧！”当李岩团队去击杀黑暗地狱火的时候，再次分开了人，各自团队去找一个练级点过去刷这些黑暗地狱火。而龙在天涯这边也开始刷着这些黑暗地狱火，这会的黑暗地狱火完全成为了香饽饽，不管是人不是人都想去摸一下。在大家都明智地选择撤退的时候，傲天他们却正在这边继续刷着那些恶魔。因为这些恶魔的经验很高，而且还会掉落装备，这对于傲天他们来说是无法抵抗的。虽然血煞强烈反对这这件事情，但是傲天他们确实三比一，直接否决了血煞的提议，继续支持这前沿阵地。当然，没过几分钟，傲天这边也尝到了苦果，因为没有其他团队的支持，傲天他们直接陷入了包围圈。更加重要的是，傲天团队这边已经没有了后援！npc军团这会已经短兵相接，绚丽的魔法不断出现在了大地上面。矮人们拿着自己的大盾牌紧紧地防守着自己这阵地，后方的人类牧师和精灵牧师不断刷着气血。而侏儒法师手中的魔法一个个地脱手而出，不断落在后方的恶魔阵地上面。攻击能力的强大毋庸置疑。但是恶魔这边也不是吃素的，不仅攻击能力强大，后方的黑暗魔法更是让矮人盾战士泪流满面。这些带有强大的腐蚀性的攻击，让矮人手中的盾牌和盔甲防御大大降低。李岩知道从现在开始，大家要进入决战了！因为现在的怪物已经很强大了，不管是普通怪物还是Boss都是让眼前的联盟军队颇为头疼。战场上不断出现着各种魔法，地上的温度已经不会比火山喷时候的温度低了。恶魔和联盟军队都在迅躺下，双方就像是绞肉机一般，不断击杀着对方的人。李岩也不知道过了多久，反正他们手上的黑暗地狱火掉落的石头已经累积到了7oo多个，而且更加重要的是，黑暗地狱火的攻击已经大大提升，现在已经变成了精英怪物。现在联盟军队大大减少，而恶魔这边军团也遭受了重大损失，而且有两个传送门已经没有在出兵了。李岩知道，决战的时刻要来临了！恶魔动最后的猛攻了！泰兰德还在后方，她还没有出场，而且联盟这边的另外一个统帅，安东尼达斯**师也在这边。两人迟迟没有动手，但是都是一脸凝重地看着传送门。“大地！鲜美的大地！我要把这片大地给吸干！”一个叫嚣的声音响遍了整个地图。系统的提示也迅出现在了李岩的面前。“阿克蒙德出现，杀掉阿克蒙德，毁掉最后的传送门，天羽大6才能够有一线生机！”系统的提示音是那么地刺耳，让部落那边的人也迅过来帮助。阿克蒙德出现了啊！看来是时候用处自己的王牌了！“所有人全部把手上的石头都用掉，一个都不要剩下。不过我们的目标不是阿克蒙德，而是他身后的小喽啰。只要我们杀掉那些小喽啰，我们就能够获得胜利！”李岩现在开始布着命令。所有人身上不断闪着绿色的光芒，这明显是攻击能力不断增强的标志！带着小团队冲了上去，苟免的kap的人也迅支援了过来。虽然李岩没有要求他们必须过来，但是现在的这些家伙的素质很高，很是迅地过来支援着李岩。阿克蒙德带着十个强大的Boss冲了出来，而阿克蒙德的属性李岩已经不知道这怪物到底有多强大。但是按照李岩的预计，应该是低阶神了吧！因为能够让泰兰德和安东尼达斯那么凝重地对待他，而且萨尔和另外一个半神也过来了。李岩看着其他的怪物，很是担心地说道：“这些家伙起码也是传说级的怪物，不知道能不能行！不过手里有着这么多的资源，不拼一下还真不是纯爷们了！所有人准备战斗！”玛尔罗斯：传说级Boss  气血7oooooo  攻击31oo  防御14oo  特点：攻击能力极其强大，是阿克蒙德的副手，这次作为恶魔的远征军，追随阿克蒙德来到这个世界，消灭所见到的一切生物！李岩看着这样的介绍，头皮有些麻，这样的怪物到底自己一行人能不能抗衡呢？看着后方的kap玩家，李岩心中倒也多了一些底气。这么多人，虽然很多人都不能够破防，但是这治疗却是好东西！只要有一群奶妈可以轮换，那就可以使用车轮战术磨死掉这个强大的家伙！在阿克蒙德开始攻击联盟军团的时候，部落的残余士兵也冲了过来，在萨尔和沙菲尔?暗矛的带领下，部落士兵要也在恶魔军团的包围下撕开了一条口子，和联盟配合在了一起。阿克蒙德带领着十个强大的副官一路畅通无阻，面对这普通的大6士兵，阿克蒙德都不屑一顾，就算用脚丫子也可以把这群蝼蚁个打死。但是这时候他身边的一个副官很不爽地看着远方的一头熊，仿佛那头熊欠了他几辈子的钱没有还一样，迅朝着那头熊冲去。但是在冲杀到一般的时候，突然从旁边冲出来一个骑士，这个骑士居然在辱骂自己！这真是让人受不了！但是更让他受不了的事情也出现了，李岩这边的人迅将他围在了一起，众人将自己最强大的攻击使用了出来。在这个时候，李岩看着恶魔气血的掉落，心中也微微松了一口气，自己加了2ooo多的攻击强度，终于在Boss身上体现了价值。轻松破防，轻松打出高的伤害。在李岩这边将这个Boss拉稳的时候，远方突然出现了大批的部落玩家，  特别是一群全部由女人组成的玩家吸引着人的眼球！

第二五八章 失之交臂

李岩这时候没有时间关注这些了，在面对强大的传说级Boss的时候，自己必须把全部的精力都放在这上面，坚决不能出现任何纰漏，不然待会说不定就会因为自己的失误导致团队的覆灭！但是也是因为这样，李岩错失了与蝴蝶相见的机会。笔趣阁??? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ在下次相见的时候，都已经过了半年多了。在那时，想起这件事情，蝴蝶就忿忿不平，差点没把李岩的耳朵给拧掉了。血色猎豹银白色的爪子不断出现在玛尔罗斯的身上，因为加持了强大的攻击强度，李岩的普通攻击都高达四千多，而一次连击更是达到了恐怖的四万多的伤害。当然，这伤害还是基本伤害，没有出现任何翻翻的情况。玛尔罗斯当然也不是善男信女，看着眼前的蝼蚁划破了自己帅气的红色盔甲，玛尔罗斯相当愤怒！手中的武器不断攻击在剑尘身上，而且技能不断脱手而出。火红色的长戟上面不断涌现着暗黑色的气息。剑尘竖立的大盾忽然一抖，防御异常强大的剑尘遇到这样的强大的攻击，居然也被逼得微微后退。不过剑尘并不觉得有什么丢脸的，因为自己面对的是传说级Boss。剑尘全身附着着黑色的火焰，气血在不断下降着，这让剑尘有些着急了。如果没有这么多治疗的话，说不定自己真的就要被这黑色的火焰给烧成灰烬了。李岩看着系统提示，这只是玛尔罗斯的兵器附着的技能，每秒损失当前气血1o%，持续2o秒。因此剑尘才会见到自己的气血下降得那么快！凡是以百分比损失气血的技能，那都是相当牛B的。这居然只是武器附带的技能，mmd，还真不知道这个家伙到底有多少强大的技能。只希望这个家伙看轻自己这群人，不使用太多强大的技能就好了！李岩的脑袋不断考虑着Boss，而爪子却没有半点打算停下的意思。在李岩、左文和机械领主等几个高级伤害输出的带领之下，玛尔罗斯的气血倒也掉的算比较快了。纵然这个家伙有七百万的气血，依照现在自己这个团队的攻击能力，要想击杀，倒是也有些勉强。但是也不是没有一战之力，这也多亏了之前李岩的命令，主力团队基本上每个输出的人的攻击能力都有一些增强。玛尔罗斯的气血迅下降着，而其他公会的人当然也不会只是看着李岩他们战斗，自己不去搀和一脚。因此南霸天和龙在天涯他们，还有过来的蝴蝶她们的团队，无双他们的团队他们都拦截了一个阿克蒙德的副官。当然，这样让萨尔他们减轻了许多的压力。在李岩这边风风火火攻击玛尔罗斯的时候，蝴蝶再次显现出了自己强大的能力，大群的骷髅不断出现在战场上面。开始组成强大的骷髅海，不断对那个她们吸引的副官进行着攻击。李岩看着眼前的玛尔罗斯，气血已经打掉了一百四十万，果然是人多力量大呀！这里的每个输出人物基本上都能够破开Boss的防御，因此近千人的攻击也算很是壮观了。玛尔罗斯当然不会任凭李岩他们对自己进行着攻击，手中长戟一挥，突然人群中一个人身上出现着火焰，而且不断对着周围的玩家进行着火焰攻击。“所有人远离中了这个BuFF的人，中BuFF的人原地都不要动。不听指挥者，扣除三分之一个人公会贡献！”李岩因为在玛尔罗斯的身后，所以对眼前的情况倒也看得一清二楚。当看着那个法师中了BuFF，并且对周围队友造成伤害的时候，李岩就迅布了命令。当然，所有人都开始行动起来，虽然李岩一般没有在公会里面，但是领导着公会打了众多胜仗，没有一个人会对他的话自动忽略。虽然李岩迅下了决策，但是依然有五六个人在这火焰攻击之中躺了下去。而且这些挂掉的人的尸体上方居然出现了几个怪物，还是精英级的怪物。这才着实恶心了李岩一把，这个家伙也欺人太甚了吧！居然这样对待自己队友的尸体！待会他们被复活起来的时候，会不会有什么心里不适呢？玛尔罗斯的能力当然远远不止这一点，剑尘虽然防御很强，但是偶尔玛尔罗斯会打出无视目标防御的攻击，瞬间就让玛尔罗斯的气血减少4o%。当然这也差点恶心死剑尘。mmd，自己的装备在mT里面虽然不能说第一，但是至少也能够排名前三。这可恶的家伙居然一次轻描淡写的攻击就让自己的气血减少了4o%！在剑尘碎碎念的时候，他的气血迅被补满，而且对于他，后面的治疗可谓是格外照顾，一个人就被安排了六个人治疗，而且全部是过量治疗。虽然李岩觉得这样没必要，但是看着大家兴奋的样子，李岩也没有忍心打击他们。毕竟大家都有第一次嘛，因此李岩也就默许了。众人继续进攻着眼前的Boss，每个人都恨不得一下就把自己所有的攻击施放出来。大家的士气可谓是前所未有的高昂，这些家伙都像是饿狼看到了鲜美的肉一样，手中的技能迅施放，即使攻击能力有些微弱，或许只是刚刚破了防御，但是这完全不能打消大家的积极性！玛尔罗斯每降低5%，手上就会施放一个技能，而这些技能太强大，每次都会有几个人挂掉。李岩看着玛尔罗斯，心里有些着急，这个家伙的技能太多了，也太Tmd繁琐了！为什么只是降低了5%，就要施放出一个技能呢？李岩看着玛尔罗斯，不断攻击着眼前的怪物，心里在默默祈祷不要出现群攻技能，单体技能自己都能够接受，可是群体技能这就太伤了！嘭！地狱之炎！当玛尔罗斯的技能刚刚施放出来的时候，地面突然变得火红，在那个区域内的所有玩家的气血都在不断下降着。所有人迅撤离了那个区域，只有站在技能中心的人被秒掉了。对于这样的素质，李岩还是比较满意的，能够迅规避伤害，这对于一个好的团队来说是不可或缺的！李岩看着玛尔罗斯的气血，终于降低到了5o%，而自己公会的人也减少了将近一百个。本来进来的就只有四五白个人，这会相当于损失了五分之一左右的人了。不管眼前的局势总体来说还是不错的，能够只挂掉这么多人，那还全部仰赖玩家们多次参加活动，面对强大怪物和强大技能的意识。在李岩这边正在奋力的对抗着眼前的Boss的时候，泰兰德那边的战斗也异常艰苦。李岩猜的一点都没有错，阿克蒙德还真的是一个低阶神。面对四大半神，阿克蒙德丝毫没有落于下风，反而有些占据着上风。也幸亏玩家将这十个副官都给拦截下来了，不然泰兰德那边还会更加难打。即使是半神巅峰的泰兰德面对着眼前的低阶神，也只能泪流满面。不仅在攻击之中处于下风，而且身上的皮甲也被火焰和风刃给劈的有些零零碎碎了。不过这会的人没有一个后退，因为他们知道，现在无路可退了。如果无法击杀眼前这个恶魔，那自己的子民就会全部被消灭。连反抗的机会都不会存在了。再加上大6上的局势，泰兰德心里有些酸酸的，大6还真是多磨难。好不容易有些休养生息的时间，大6却在内乱。当然，泰兰德的心情和地球上的和平主义者差不多。地球上的国家又何尝不是呢？在面对法西斯的时候，大家都能够同仇敌忾，但是当法西斯被消灭的时候，各个国家又开始了争夺，又开始了战争。李岩不知道泰兰德心里在想什么，这会他只是在开心，因为十倍攻击的迹象出来了！凶猛撕咬！李岩看着眼前的玛尔罗斯，微微一笑，银色的爪子瞬间划破了玛尔罗斯的战甲，深深地嵌入了恶魔的血肉里面。大大的伤害数字再次出现，而且这次不是十多万了，伤害居然达到了四十多万。这攻击强度的增加还真是不错，十倍攻击就能够打出这样的伤害，那如果倍数叠加到八十倍，那会是多少的伤害呢？李岩邪邪一笑，继续着自己的快攻击。玛尔罗斯的气血终于降低到了4o%，这时候剑尘的压力瞬间增加。李岩让所有mT每人只扛住一次攻击，就迅换人，现在的攻击已经不能让人扛住两次了。玛尔罗斯全身变得更加血红，身上不断流出火红的血液。当血液落在地上的时候，都形成了一个小小的地狱火。虽然只是小小的地狱火，但是攻击强度却所有人下巴掉了一地。几个盗贼只是一个照面就被那些小地狱火给秒杀了！这样的攻击到底有多强啊！“所有人迅击杀那些小地狱火！”李岩迅布命令。大家也迅作出了配合，小地狱火只是瞬间就全部躺在了地上。而这个时候的玛尔罗斯的气血下降度骤然增加，就像是李岩团队后方的治疗压力一样，迅增加着。玛尔罗斯的气血不断下降，攻击强度也大幅度增加。这样的事情大家都知道，这是必须出现的。只要能够抵挡住他的攻击，那自己这边就算是胜利了！

第二五九章 低阶神器

虽然自己看到了希望，但是这也不是让李岩松懈的理由。笔?趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ李岩看着眼前火红色的玛尔罗斯，虽然现在玛尔罗斯的气血只有3o%多，但是也还有两百多万的气血，这么多的气血，只要李岩他们出现失误，完全会出现灭团的。魔法和剑气不断攻击着眼前的家伙，玛尔罗斯差点泪流满面，自己也算是一个大人物了，为什么会在这里被一群渺小的蝼蚁给打得毫无还手之力呢？玛尔罗斯很愤怒，技能也不断脱手而出，每次都会在人群之中爆炸开来。本来覆盖满了的青草都被玛尔罗斯的技能给烧的火红火红的。而因为玛尔罗斯的技能不断攻击着眼前的蝼蚁，看着眼前挂掉的蝼蚁，玛尔罗斯心中有一点点满意，但是在他看到眼前像是潮水一般的蝼蚁的时候，玛尔罗斯脑袋有些眩晕。自己看来要加快度了！玛尔罗斯如实地想道！李岩这边的压力也越来越大，虽然每次挂掉的人不多，但是玛尔罗斯的技能使用越来越频繁。看着眼前的怪物，李岩很是担心地说道：“你们看到没有，这个家伙的技能施放度越来越快了，还真怕眼前这个家伙，不知道他的技能是不是没有netbsp;   “玩笑了吧你！技能无cd？你以为他是萨格拉斯？不过萨格拉斯还被艾格文给击杀在了某个无人的角落呢！”左文白了李岩一眼，缓缓地说道。“不管了，度点杀！只要他的生命降低到21%，我们就稳稳当当胜利了！”李岩对着众人低沉地说道。众人点了点头，技能如同流水一般，哗啦啦地出现在了玛尔罗斯身上。玛尔罗斯虽然很强，但是也不是真的技能无cd，基本上气血每降低2%就会施放一个技能。李岩看着玛尔罗斯的气血，终于到了临界点。“所有人迅靠拢机械领主，千万不能让他出任何意外！”李岩迅布命令，这会不能出任何岔子，玛尔罗斯还差1%的气血就到了2o%，这会机械领主也迅祭出了自己的法杖，全身散着黑色的气息，鲜血不断从身上涌了出来。玛尔罗斯的意识明显比之前遇到的那些家伙都要敏感许多，当机械领主刚刚祭出自己的法杖的时候，玛尔罗斯就迅举起自己的长戟朝着机械领主冲去。但是这时候所有人都朝着机械领主靠拢，而且骑士们都随时准备着为机械领主套上无敌。李岩和剑尘他们则在不断卡位，阻挡着玛尔罗斯前进的步伐。李岩一行人这样做也是有些作用，玛尔罗斯不断对着李岩一行人使用着技能，而且气血终于降低到了2o%。玛尔罗斯全身散着黑色的气息，就连大地都被染上了黑色的气息。李岩看着自己的气血，这会正在迅下降着，看来这就是他暴怒的时候所特有的技能了！虽然李岩的气血在迅下降，但是这会不是自己退缩的时候！血色战熊的攻击能力虽然不强，但是后坐力却是过了任何一个人。kap公会的玩家在这黑色的气息的笼罩下面迅躺在了地上，越来越多的人没有能够再站起来。这样的结果也在李岩的预料范围之内。要击杀传说级Boss是必须要付出代价的！李岩看着玛尔罗斯，眼看着他就要出自己的攻击范围了。而且后面就没有什么后坐力强的玩家了。这会的猎龙和战虎他们也迅冲了上来，每个人都用身体来卡住玛尔罗斯的位置。这样的确很有效果！李岩看着眼前的一幕，熊掌微微一些颤抖，这就是一个公会的凝聚力吗？李岩迅开启了野性冲锋，继续攻击着眼前的这个家伙。而猎龙他们则是被玛尔罗斯两次攻击就带走了。这会距离机械领主越来越近，而kap的玩家挂掉的人也越来越多！但是没有一个人有任何怨言，都迅去卡位，用自己的身体作为卡位的工具。机械领主已经在念着复杂的咒语，但是心里却是在不断颤抖，这就是自己所在的公会的凝聚力吗？死吧！王八蛋！机械领主全身的黑暗气息和鲜血终于凝聚成为了一个圆球，直接没入了玛尔罗斯的身体。所有人都停了下来，包括玛尔罗斯。这会大家都在看着玛尔罗斯，三、二、一！爆！嘭！玛尔罗斯全身炸成了黑色岁末，过了几秒就消失在了空气之中，只有几件装备显示着他出现过！所有人都没有捡取装备，只有李岩这时候缓缓地走过去，拿起地上的装备，看着众人说道：“这些装备都是大家用等级换来的！今天的一战，所有人的贡献都额外增加5o%！”众人都在欢呼雀跃，至于是什么装备，李岩也没有隐瞒大家，直接拿了出来，属性共享！当第一件装备出现的时候，公会里面顿时炸开了锅，亚神器！亚神器呀！嗜杀之戟：亚神器  长柄武器  伤害315-38o  耐力+89  力量+99  敏捷+7o  攻击强度提高16o点  提高致命一击3%  一定几率对目标造成3ooo点额外伤害  一定几率对目标造成5倍攻击  嗜血：技能开启，可将攻击所受伤害转换为自己气血，并且提高15o%吸血能力。等级4o  玛尔罗斯随身携带的武器，经历了长期的战斗，因而得到了净化，变得嗜杀。李岩看着眼前的武器，直接放在了自己的包裹里面。李岩作出了一个大胆的决定，这个Boss爆出来的装备都放在公会仓库里面，都需要公会贡献去兑换！李岩拿出第二件装备，一件精美的法袍出现在了李岩的面前。罗格索斯之袍：低阶神器  布甲  防御115  耐力+1oo  智力+13o  精神+9o  提高法术强度17o点  提高法术致命一击3%  天炎：召唤天外之火，对2o码范围内目标造成重大火焰伤害。雷炎绝阵：召唤狂暴的雷元素和火元素，并且对15码范围内所有目标造成3ooo点+2ox智力伤害。等级4o  火焰之神罗格索斯早期穿戴的法袍，当罗格索斯飞升神界之时遗留世间，被玛尔罗斯收集，降低了等阶。李岩看着这个火焰介绍，心中差点气死，这降低了等阶还是低阶神器，那没有降低等阶那会是什么等阶呢？李岩看着眼前的装备，无奈地叹了一身，还是按照自己的打算，准备丢在公会仓库。不过这个装备李岩打算用自己的公会积分换回来，然后拿给机械领主。当所有人看着这件装备的属性的时候，都倒吸了一口冷气，低阶神器和亚神器的差距真大！在低阶神器面前，亚神器就真的是废材了。李岩再把第三件装备拿了出来，不过这件装备让李岩微微失望，传说级的锁甲手套，猎人装备。不过这件装备还是一个方法，直接丢在公会仓库里面。装备分配完毕之后，李岩清点了一下人数，总共还剩下七十多个人。李岩有些苦涩地笑了笑，这代价还真是有些大，几百人结果只剩下了几十人！李岩把所有人分配到了两个团队，开始朝着前面的阿克蒙德那边走去。这泰兰德和萨尔他们有些无奈，这阿克蒙德也太强大了，自己这边几人联手还讨不了好，而且几人的伤势都不断增加，反倒是阿克蒙德却没有一点受伤的样子。后面的团队正在奋力攻击那些传说级Boss，很多人都兴奋地看着Boss，只有kap公会的人知道这些人待会的小日子是很不好过的！李岩看了看阿克蒙德的气血，这个家伙的气血还剩下了6o%，而萨尔他们气血最多的还是泰兰德，这会泰兰德的气血却也只有4o%。李岩看着眼前的局势，心中有些无奈，自己这个小团队这会去击杀阿克蒙德，那无异于是准备找s。李岩这边的人都坐在了地上休整，刚刚的战斗太耗费精神了，虽然没有太长时间，但是对操作和意识都需要很高的要求。这会大家都坐在地上，开心地聊着天，因为剩下的人，都是kap精锐中的精锐。这会大家也在讨论心得，顺便像是在看奥斯卡大片一样，几人继续攻击着。当阿克蒙德气血降低到4o%的时候，泰兰德他们的气血都只有百分之十几，而安东尼达斯的气血却只有7%了。李岩看着眼前的一幕，无奈地担心着。“阿克蒙德，我不会让你的奸计得逞的！伟大的艾露恩女王呀，请你赐予我强大的自然能量，消灭眼前这个不断杀戮生灵的恶魔！”泰兰德虔诚地说道。而其他人也是基本上使用出了相同的术。但是阿克蒙德却是不以为意，看着眼前的一幕，大声叫嚣道：“就算你们接受了传承，也不是我的对手！去死吧你们！你们的灵魂都将是萨格拉斯大人最好的补药！”“阿克蒙德，你输了！如果你打断我们任何一人的传承，我们都将死在你的手上，但是现在！你没有任何机会了！”安东尼达斯喘着粗气，身体开始不断向上升，而其他几人也和安东尼达斯一样，不断地朝着天空飞去。而地上确实逐渐出现一个六芒星，那阿克蒙德的确实站在了六芒星地中央！

第二六零章 战役结束

“哼！一个小小的阵法，就想拦住伟大的恶魔阿克蒙德吗？去死吧你们！”阿克蒙德奋力想要挣脱六芒星的束缚，但是这六芒星的力量和他想像的差太远，他根本就没能将自己的大脚抬起来！“这，这是怎么回事！”阿克蒙德有些慌乱，因为他现他的力量正在快流失，如果再不挣脱这个鬼东西的束缚，自己就真的要死在这里了！“没用的，阿克蒙德！这阵法叫做灭神之阵，是传世神流下来的。? ?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ就是为了预防强大的神到人间来捣乱！或许你就是第一个被这阵法书束缚的神了！”泰兰德喘了口粗气，低沉的声音在阿克蒙德的耳边徘徊。阿克蒙德有些后悔了，这本来应该是基尔加丹带领的部队，只是自己想要邀功，而执意从基尔加丹身边抢过的兵权。现在不仅没有征服这个小小的地方，连自己也给搭进去了！阿克蒙德使劲挣扎，但是没有任何意义，他的挣扎甚至没有让他在六芒星的中间移动一下。经过数次挣扎，阿克蒙德有些后悔了，为什么自己要来这里送死呢？但是后悔已经没有用了，阿克蒙德又回想起了第一次遇见萨格拉斯的样子。那时候的自己和基尔加丹还有维纶掌控着一个星球，三人可谓是无话不说的好兄弟。维纶谨慎，基尔加丹头脑灵活，自己则醉心于力量的追求。一天，天空突然出现了一个裂缝，一个青铜巨人，全身布满火焰的青铜巨人出现在了自己和基尔加丹的面前，给自己和基尔加丹都许以了承诺，只要两人能够帮助他，他就会给自己无边的力量和智慧。当然，自己和基尔加丹并不是那么容易就相信的，但是在与萨格拉斯的对战中，自己连一招都没有接住，就躺在了地上。而基尔加丹的智慧在他的面前就相当于三岁小孩面对上古的智者一样！自己和基尔加丹心动了！在两人告诉维纶的时候，维纶却觉得不对劲，怎么会有人无缘无故送上力量和智慧呢？见到维纶没有什么大的反应，自己和基尔加丹也没有觉得不正常。维纶就是天生的警觉，以前是，现在是，以后肯定也会是这样的。后来，自己和基尔加丹帮助萨格拉斯训练了强大的战士，而萨格拉斯也不断增强了自己和基尔加丹的力量与智慧。如果没有萨格拉斯的帮助，自己或许到现在也只是一个半神，永远也体会不到作为低阶神灵的感觉。但是自己渐渐迷失了自己，为了力量，自己杀了自己的族人。为了力量，自己训练了一些以前自己见到肯定会觉得恶心的血劣魔。为了力量，自己和基尔加丹亲手把以前自己深爱的国家给毁灭了。而维纶，则带领着为数不多的几个人离开了这个星球。阿克蒙德脑袋中浮现着从小到现在的一幕幕，身上的力量不断被抽空了。失去力量的感觉就是这样的感觉吗？阿克蒙德双手无力地放下，看着眼前的一切。突然，他锁定了一个人！“那头熊，小家伙，你过来一下！”阿克蒙德看着李岩，无力地说道，“以前就是你杀掉了我的幻影是吗？”“是又如何？”李岩根本就不过去，只是在原地看着阿克蒙德，淡淡地说道。“没什么，你很强！重要的是，你有着一颗无坚不摧的心！”阿克蒙德身体上的火焰逐渐熄灭，对着李岩说道，“你如果有机会见到维纶的话，告诉他，阿克蒙德对不起他和他的子民。现在我要走了，也谢谢你们，渺小的半神！阿克蒙德谢谢你们把我从力量的**中解脱出来！”李岩看着阿克蒙德，阿克蒙德的身体不断变得虚无，但是眼神却变得清澈了。希望他下辈子不要做强者了！李岩接取了任务，一个问号级别的任务。这个是阿克蒙德临终前布的最后一个任务，或许也是他布的第一个任务。“胜利了！胜利了！”李岩看着阿克蒙德的气血已经降低为零，而且只有几块黑色的东西还留在地上的时候，兴奋地吼道。这时候那边传说级的恶魔正在对玩家进行着猛攻，而不是玩家对恶魔进行着猛攻。因为他们没有水晶，因此攻击能力弱了许多，而且团队配置本就不强，所以这会正在被怪物虐的死去活来。当泰兰德他们把阿克蒙德永远封印在了这里之后，六个半神迅切入战场。本来还占据优势的几个传说级恶魔，迅被前来支援的泰兰德他们斩杀。力量差距很明显，即使这会泰兰德他们的力量基本已经用完了，但是依旧让传说级的恶魔泪流满面。当恶魔全部击杀之后，众人全部得到了系统提示，任务完成，恶魔复仇战役结束，所有参战玩家等级+1。三十秒后，所有玩家自从传送出战场，并且开启剧情，阿克蒙德的救赎。剧情任务将等待玩家开启，欢迎玩家前去激任务。李岩一行人全部传送出去，这会李岩等级已经提升到了四十八级。外面的战斗也差不多了。其中黑暗精灵占据了四座要塞，基本上占领了精灵三分之一的领土。而人类那边也遭遇了迪菲亚叛军的战斗，差不多也损失了三四座要塞。至于兽人那边也差不多，每个地方都出现了大大小小的势力。玩家的城池也有些被npnetbsp;   现在大6上基本是一片混乱，除了原本的几个大头之外，迪菲亚叛军、黑暗精灵、邪兽人这些也是雄踞一方的势力了。这次战斗虽然胜利了，但是联盟和部落军队都损失惨重。除了玩家军团获得了巨大利益之外，npc势力不管是邪恶的还是正义的，都受到了严重的打击。因此现在不管是人类还是精灵，又或者是兽人，都没有太多的能力来围剿这些势力。因此大6上面可能会在一段时间内都维持着这个势态，不过也说不准。卧榻之侧，岂容他人安睡？这个道理，不管是现实还是在游戏，相信统治者们都知道这个道理。因此说不定哪一方势力会迅挥兵消灭那些叛乱势力。当然，这些都不是李岩关心的事情，因为李岩这会正在把装备放在公会的仓库里面。而且这厮正在看着自己的等级傻笑。不知不觉就四十八级了，虽然耗费了很多时间，但是这升级度还是很迅猛的。李岩看着正在奋战的玩家们，心中还是很满意，因为迷雾堡垒已经遭遇了十多次进攻了，虽然城墙和大门都已经消失了，甚至连箭塔都被拆了一两个。但是这却是没有太大影响！玩家们这会在左文的领导下，已经扭转了刚刚的一点点颓势，逐渐将侵略军阻挡在了距离议政厅五十码的范围外面。李岩把装备放在仓库之后，迅加入了左文他们那边的战斗。李岩看着一个穿着精美法袍，手上的法杖不断挥舞的女孩。于是加快了脚步，走了上去，在背后给了小雨一个拥抱。小雨感觉突然有人抱她，当即一惊，转过头看到李岩的脸庞，当即幸福地笑道：“这会才过来呀！是不是约会哪个美女去了？左文他们都过来好久了呢！”李岩看着小雨，不禁莞儿一笑，摸了摸小雨的鼻子道：“当然没有啦，刚刚是在把装备放在仓库里面，不说了。我也参加战斗了！”随着李岩的加入，一个生力军迅出现在了玩家部队里面。在左文和蚀影他们的配合之下，李岩这个小团队如同尖刀一般朝着那些怪物冲杀而去。李岩看了一下这些怪物的基本属性，都是黑暗精灵！看来这黑暗精灵的手伸得很长呀！还不知道他们到底有多少军队在这里耗！李岩这个团队直接冲入敌人的阵地，在后面无数魔法的掩护之下，李岩这边势如破竹，迅打掉了这一波的Boss，开始清理残渣。当李岩他们刚刚要把这一波解决掉的时候，这些黑暗精灵的身影突然在不断消失，直到系统的提示音响起。“迷雾堡垒成功防守黑暗精灵进攻，所有防守玩家等级+1，迷雾堡垒等阶提高一，成为迷雾要塞！”系统的提示让李岩心花怒放。这本来升级要塞还要几天，而且需要很多的资源，现在好了！根本不需要给钱就免费升级了！李岩看着刷新出来的东西，包括几片空地，而且npc军团都升级了。特别是这里的驻守英雄，他终于升级到了传说级！当系统提示出现的时候，所有人的喉间都爆出了自己最强的声音，虽然经历过无数的成功，但是像这次这么艰苦的却第一次，经历了十多次的猛烈攻击，基本山每个人都挂了一次，但是没有一个人放弃。终于赢得了这来之不易的胜利！李岩微微一笑，看了看时间，都早上六点了！于是和所有人了一个消息，把装备拿给机械领主之后，果断下线了！

第二六一章 父母出事

事情做完了，这会也应该下线给小雨做饭了！李岩取下头盔，开始熟练地做饭。笔?趣阁  ?? ｗ?ｗ ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ而这时候李岩的手机突然响起，这让李岩一愣，什么人会这么大清早地打电话过来呢？当李岩拿起电话的时候，看着一个陌生的号码，心中虽然有些疑惑，但还是迅地接了下来。“喂，请问是李岩先生吗？”电话里面标准的普通话简单明了地问道。“是，请问你是？”李岩当即说出了自己的疑惑，自己没有做什么事情呀！怎么会有人给自己打电话呢？“我是华夏矿业有限公司的业务经理，我姓陈，你可以叫我陈先生。不知道李岩先生下午有空没，有一些事情想要请教一下李岩先生。”标准的普通话再次出现在了李岩的耳朵里面。“关于什么？能在电话里面说就在电话里面说吧！”李岩淡淡地说道，虽然这个家伙普通话很标准，用词也比较准确，但是却带着高高在上的语气，就像自己必须要在他那里领取救济粮一样！“关于你父母的事情，你父母涉嫌偷盗，现在已经被我们拘留了。如果有兴趣，那就下午两点，在雅乐茶座谈谈吧！我也不希望事情闹大，毕竟这样对你父母和对公司都不好！”这个陈先生的话差点让李岩跳起来了。自己父母不说其他优点，光是做了一辈子人，绝对是手脚干净，而且从小就教导自己和哥哥，怎么可能偷盗呢？阴谋！**裸的阴谋！“好，下午我一定到！”李岩急切地回答道。这会他没有对这个经理做任何解释，因为这个家伙肯定不是幕后老板，说白了，他就是一跑腿的！但是什么人能够让华夏矿业的业务经理来跑腿呢？自己想不通，好像自己没有得罪什么人呀！把早饭送给了小雨之后，李岩还是决定打电话给左文这个老油条，说不定他能够帮自己分析一下。至于其他人，就当作什么事情都没有生一样就可以了。想到就做！这是李岩的作风，把饭送给小雨之后，李岩就迅回到出租屋，打电话给了左文，让他马上来出租屋，有要紧的事情要谈。当然，左文也毫不做作，听到李岩急切的声音，知道有事情要生了，因此迅驱车来到李岩的出租屋。“吃早饭没有？这里还有一点饭，一起吃吧！”李岩从位置上站了起来，朝着厨房走去。左文看着李岩的动作，也没有组织他，直接开门见山地问道：“到底出了什么事情？你怎么这么着急？”“先吃饭吧。”李岩把饭放在了左文的那边，淡淡地说道，“关于我父母的事情！”当李岩说道父母的时候，双眼突然有些红，而且刚刚还在放松的手已经攥成了拳头。“你父母？你父母怎么了？出什么事情了？”左文扒了一口饭，刚刚咽下就问着李岩。“刚刚有人给我打电话说我父母涉嫌偷盗，已经被拘留了！但是这怎么可能！我父母一辈子老老实实，不然也不会落到现在这步田地！”李岩极度压抑着自己的愤怒，但仍然咬牙切齿地说道，“一定是这些王八蛋的阴谋，也不知道他们想要什么！”“他们是什么人！”左文放下饭碗，看着李岩，一脸正色地说道，“先必须要把这个搞清楚，不然你父母可能会有危险。毕竟我这边只把你和你女朋友保护着，如果他们真对你父母下手，我们现在还真的没什么办法！”“他们是华夏矿业的人！刚刚那个家伙说的！下午两点，我和他会在雅乐那里谈谈。到时候看他们的条件吧！只要他们不伤害我的父母，任何条件我都可以考虑！”李岩有些无力地说道。自己只是一个大学生，为什么要这样对自己呢？就算冲着自己来也好，为什么要把矛头对着自己的父母呢？“华夏矿业？原来如此！他们的主事者或许你不认识，但是和我们可是老对手了！”左文眼中闪过一丝杀人的目光，看着李岩道，“他们的主事者是京城里面的一个高层，虽然不知道为什么会对你的父母这样。但是你要小心了，这些家伙可不是傲天那些小菜。这个家伙可是一头野兽！”“小心？如何小心？你在开玩笑了！我只能看着他们对付我的父母。说句实在的，不管他们提出什么条件，只要不触犯我的底线，我都可以答应。因为我不想我的父母受任何不应该受到的伤害！特别是因为我！”李岩看着左文，有些失去理智地说道。虽然李岩的控制能力很强，但是面对自己父母遭受无妄之灾，李岩也是不能够原谅自己的。因为这件事情很明显是冲着自己来的，自己的父母只是用来和自己谈判的筹码。“能不能冷静点！虽然他们很强，但是也不要小看我的实力！再说了，只要你在这里，他们没有取得想要的结果之前，你的父母都不会受到太大的伤害，因为他们也知道，如果你父母受到伤害，他们既得不到利益，而且会遭遇一个难缠的对手！另外，我也要教你一些东西了！毕竟我这边人手也不能抽出太多来帮助你。至于你能够学到多少，那就看你自己了！”左文一脸淡定地说道，他知道，这些家伙不会笨到乱来的！李岩看着左文，虽然心里依旧乱如麻，但是比刚刚也要好了一点点。李岩沉默了半晌，终于开口道：“那我们应该怎么办？”“他有什么条件，你能够答应的就答应他们，我也要去查一下华夏矿业那边，到底有什么动向了。或许他们这次会偷鸡不成反蚀一把米！因为相信蝴蝶的父亲会很喜欢和这些家伙打交道的！”左文从包里面摸出了一个烟盒，拿出里面的烟，看了一眼李岩，眼神询问着他是否来一根，缓解一下压力。李岩摇了摇头道：“不管怎么样，我只希望我的父母安全，你能不能查到我父母所在的位置。我只知道他们是在河北那边hd市，但是不知道他们具体的位置。”“你父母不是会c市了吗？怎么现在还在那边呢？哎，我说你也是，到现在还不把你的父母接回来。不过他们既然在那边，那要寻找就容易多了！”左文看着李岩，心里已经有数了，当即说道，“放心吧，你父母会安全回来的，而那些家伙这次会很惨很惨！”李岩听到左文的话，苦瓜脸上终于好转了一点点，当即对着左文道：“嗯，我相信你！现在也必须相信你！至于你说要教我东西，教我什么呢？”“现在不说这些，我们先布置一下今天下午的事情。相信他们知道我和你的关系，所以万事要小心，这次或许会有那么一点点危险！”左文说完，站起身子，朝着外面走去，而一句话也飘进了李岩的耳朵，“小心你女朋友的安全，让她这几天不要出宿舍，或许二号这次有些搞不定！”“嗯，好的！”看着消失在自己眼前的人，自言自语回答了之后，迅拿起自己的电话，给小雨打起了电话。“喂，是小雨吗？”李岩担心地问道。“嗯，哥，怎么了？怎么这会在打电话呢？我这会在上课呢！”小雨有些不满地说道，但是心中也有些疑惑，自己的哥哥怎么会在这个时候打电话呢？“这几天都不要离开宿舍，课程全部放在一边，这边有点事情，一定要记住！我要去处理一些事情！”李岩迅说出了自己想要表达的事情。两人又说了一会，李岩挂断了电话。….下午两点，雅乐茶座。一个西装革履，浅平头，双眼流露出精光的男子正一脸微笑地看着对面的一个穿着T恤，半寸头的年轻人。“如果你能够宣布将kap控制权转移到我们手上，并且你也加入我们公会的话，我肯定保证你的父母没有任何事情，而且不会让他们受到任何伤害！当然，如果你想要反抗的话，那我就不能保证你父母的安全了。毕竟做这件事情的时候，很多人还在闹意见！”那个男子仍然一脸微笑地看着对面的年轻人，开心地说道。当然，对面的年轻人就是李岩，这会李岩双手拽紧了沙，差点没把沙的皮给抓破了。李岩瞬间回复了一下心情，看着对面的陈先生，一脸微笑地说道：“当然没什么太大问题，不过这公会可不是我一个人说了算，你也知道，虽然我是这个公会的会长，但是很多事情都会受人牵制的。如果你们真的要想把kap都拿下来，那要把风行公司搞定，因为我现在还是他们的一个经理。”“这个不是问题，只要你点头就可以了！其他问题你不用担心，你要知道，我们华夏矿业可是在各个方面都有很强的实力，而且在军队也是有重要地位的。而风行公司则只是一个靠游戏起家的公司，完全不要担心！”这个陈先生自信满满地说道。“真的吗？看来陈先生很有把握能够把我们风行公司给吃掉呀！”突然的一个声音出现在了这个陈先生的耳朵里面，差点让陈先生给吓跳起来。

第二六二章 博弈

“陈安平，坐好了，现在我问的每一句话你都要如实回答！如果你指望那些废物保护你的话，待会我就送你去见他们！”黑暗中的声音并没有因为这个陈先生的动作而停止。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ反而在陈安平身边渐渐浮现出了一个身影。“你来这里的目的是什么？”左文看陈安平，淡淡地说道，“不要试图寻找传讯器，因为已经被我放在了一个朋友身上。这会他正在另外一边喝茶。”“你！你是怎么做到的！你最好放了我，告诉你，如果我出了什么事情，那李岩的父母的安全我也不能够保证！”陈安平一脸气定神闲地说道，试图用这个方法让自己的恐惧不被眼前这个家伙看出来。“你？别开玩笑了！你只是一枚棋子，在他们看来，就算你死了，他们也不会觉得惊讶，因为你根本不知道风行公司的真正实力。换句话说，他们完全没打算让你安全回去。如果你看到那些保镖，相信你才会真正知道恐惧！”左文说完，拿起自己的手机，翻开了一个视频。陈安平看得冷汗直冒，刚刚还无比强势的自己，这会就成了任人宰割的对象了。“陈安平，男，37岁，京都人士。妻子张馨，女儿陈静，华夏矿业业务经理，年薪十五万。父母健在，一家人也算是其乐融融。每天你都会做的事情就是给老婆打电话，因为你经常业务繁忙，因此只要有一点时间就会和老婆或者女儿聊天。当然，你对公司忠心耿耿，但是业绩平平，因此一直无法上位，而你又是急性子，因此时刻都想要爬高一点。还真不知道他们给你许了什么愿，能够让你马不停蹄地朝着这里来威胁一个大学生了。”左文看也不看陈安平，只是淡淡地说着话，心里对这个人倒是没有多少敌意。“相信快要到你打电话的时间了，如果你出了什么事情，我还真不知道你的女儿和老婆应该怎么办！貌似你的老婆有很严重的胃病吧！她可不能工作太久，难道让你的可爱的十三岁的女儿去红灯区工作？”左文一脸疑惑地看着陈安平，不带任何感情地说道。“你，你怎么知道这些！”陈安平这会都要哭了，一个人居然把自己的事情了解得这么清楚。这会的陈安平缓了下自己的心情，一脸决绝地说道，“那又怎么样！如果我出了事情，阿馨她们可以得到一大笔存款，这样也可以足够她们过一辈子了。反倒是如果我失败了的话，我的女儿他们才会很惨，或许他们的命都不保了！”“李岩，如果你不答应我提出的要求，那你的父母可就真的不能再见到明天的太阳了！一个游戏而已，不要把你父母的命都不顾了！只要你把公会和迷雾堡垒交给我们，我可以保证你父母的安全，而且还能够让你找到一个好的工作，年薪不会在他们之下的！”陈安平继续诱惑着李岩，一脸星星都看着李岩。“我好好想想！工资多少呀？”李岩看着陈安平，语言中出现了一丝丝的松动。“年薪二十万，只要你肯来，工资都可以商量！”陈安平急切地说道，脸上终于出现了一丝喜色。但是他没有看到左文正在一脸戏谑地看着他。“那么高呀？我在这边一个月只有六万，还真是没办法比呀！”李岩略微沉思了一下，对着陈安平喃喃地说道。“那当然不能比，一个月才六万…”陈安平刚刚还夸张地笑着说道，但是突然脸色不对了。“你说什么？一个月六万？”陈安平完全不信李岩地说道。“对呀，他们让我挂个名，一个月只给六万的工资！”李岩很无辜地说道。这时候陈安平脸上青一阵白一阵，这个家伙明显就是在耍自己！“不要开玩笑了！你Tmd一个大学没毕业的家伙一个月能够拿六万，老子是Qh毕业的高材生，而且已经做了七八年了，年薪才十五万，把老子当猴耍是吧？”陈安平看着李岩，咆哮地说道。“你问问你身后那个家伙就知道了，他是风行公司c市的总经理。”李岩眼睛瞄了一眼左文，对着陈安平说道。“给他解释毛！你还真喜欢说废话，这会还是在和一个死人说废话！”左文看着李岩一脸不满地说道，“他天不怕地不怕，你也问不出什么，老子直接把他杀了，今天就飞到京都去搞他的女儿。不要他帮忙，老子也一样能够查出来！”陈安平和李岩都一愣。李岩一脸怪异地看着左文，轻声地说道；“那可是个处，别太粗鲁了，不然以后可就没办法做人了。”陈安平看着李岩和左文两个人，一脸哭丧地说道：“两位大哥，我错了，不要再玩我了！我只是想让我的女儿和老婆过得好一点，所以才做这些缺德事，千万不要对我的女儿和老婆下手呀，她们都是无辜的！”“无辜？你开玩笑了！那李岩的父母是不是无辜的啊！md，别在老子面前装可怜，老子不吃你这一套！现在问你几个问题，如实回答，待会我们可以帮你演一出好戏，让你能够交差。如果有一点点隐瞒，老子也不介意老牛吃嫩草！反正那么个小姑娘，我还真没试过，不知道是什么感觉呢！”左文色厉内荏地看着陈安平，低沉地吼道。“好！好！我什么都说！什么都说！只要你们别对我的妻儿下手，什么都好说！”陈安平看着李岩和左文，脑袋就像是小鸡啄米一般点的那么快。“你知不知道李岩的父母现在在什么地方？”左文迅问出了自己的第一个问题。“不…不知道！我根本就没见过他们，只有在照片上面见过。”陈安平也很配合地回答着左文的问题，完全没有经过任何考虑。“错！这是一早他们就告诉你的托词，待会我问照片后面的背景是什么，你会说是白色的，什么也没有！好吧，既然你没有诚意，那就让你看看你女儿的视频吧！”左文不带任何感情地对着陈安平说道。手里的手机打了一个电话，没过五秒钟，一个打扮前卫的女孩出现在了左文的电话里面。“你们！你们怎么找到她的！我已经把她接走了！保镖呢！保镖呢！”陈安平仿佛了狂一般，使劲摇着左文的身体，但是左文却一动不动。“保镖？他们或许已经在某个下水道里面了吧！还有，你确实把你的女儿接走了，但是却又被我的人给接回去了。就连你妻子这会也在我们的控制范围呢！”左文看着陈安平，淡淡地说道，“当然，她们这会过得很好，但是待会我就不敢保证了！”左文关掉最后一次，李岩的父母在什么地方！如果我没得到满意的答案的话，那你就准备下去陪她们吧！”这会的左文身上已经散出了一丝丝杀气，这是经历过血与火的考验才会出现的气息。陈安平无力地坐在椅子上面，看着李岩，又看了看左文，眼神中忽然闪过一丝坚定。陈安平站起身来，看着左文和李岩道：“他们的具体位置我不知道，但是肯定不在京都，或许就在c市。因为他们以前工作就是在华夏矿业下属的c市分公司工作。至于具体的，我真不知道。”“嗯，好，这个问题算你勉强过关。第二个问题，这次只有五个人来了？”左文点了点头，知道陈安平并没有骗自己，继续问着他。“我知道的加上我只有三个人。怎么会有五个人呢？”陈安平有些疑惑地说道，“而且我一直坐在一辆类似于运钞车的车子里面，他们有没有人跟踪我就不知道了…”一个下午，左文问了许多问题，很多问题在李岩看来都是没有必要问的，但是当左文问完最后一个问题的时候，所有左文提出的问题都串联了起来。“如果让你在你女儿和你妻子之中选择一个，你选择谁？”左文的这个问题直接让陈安平陷入了崩溃。在加上之前问的一些李岩认为无关痛痒的问题串联起来，李岩终于知道了左文想要问到的答案。“好了，问题已经问完了，这个问题已经不需要你来回答了，看到你刚刚的表情，我就知道了答案。现在到了演戏的时候了！”左文看着陈安平，淡淡地说道，“现在你要强势一点，把你刚刚自信满满的样子拿出来。一定不要让别人看出你的异样。这是最重要的环节，你女儿和老婆的命都掌握在你的手里了！”左文一脸慎重地看着陈安平，眼神中充满了戒备。“我知道该怎么做了！陈安平收拾了一下心情，看着左文道：“现在可以开始了！”“不管他提出什么要求，你都要答应，不过如何答应，你懂的！”左文这会看着李岩，也是低声地说道吗，“不要让他的妻儿死在你手上了！”“没问题！开始吧！”李岩看着左文，一脸淡定地说道。两人在经过激烈地谈话之后，李岩终于妥协了，答应了陈安平提出的一切要求。而这一幕完全陈安平传到了自己的手机上面。“好！让所有公会玩家准备接受迷雾要塞，不过也要小心，这个家伙肯定不会这么简单就把自己的劳动成果拿出来的！”一个偌大的办公室里面，一个中年男子，看着手里的视频，一脸微笑着说道。而身边则是两个李岩再熟悉不过的身影。

第二六三章 李岩的父母

“你妈的个巴子，你把我娃儿喃们老！”愤怒的声音从一个显得有些瘦弱的中年男人嘴里低沉地吼了出来，就像受伤的老狼盯着自己的死敌一般，双眼泛着血红。笔趣?阁  ? ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ原本显得瘦弱的男人在这一刻变得高大无比，也许只有当一个人陷入了暴怒状态才会出现这样的状况。“没什么，你儿子的人身安全我可以保证的，他对于我来说可是一个人才，一个不可多得的人才！当然，如果他不配合，那我也没有什么办法，凡是不能被我用的人才都将成为死人！”办公室里面的男子看着这个中年男人，轻描淡写地说道，“你也不用这么生气，你们只是一个诱饵！如果你们好好配合的话，你们一家三口都会没有任何事情，但是如果你们不配合的话，那你们的安全我还真不能保证了！因为下面的很多人都对你们有怨言呢！”“你个龟儿子！我娃儿咋惹到你了！要是你敢动老子娃儿一根汗毛子，老子要和你拼命！配合，配你妈13。”中年男人已经丧失了理智，完全没有在乎自己这会所处的状态。而与他相反的是，那个中年妇女确实没有任何吵闹，眼中也没有出现绝望，只是一脸淡漠地看着眼前这个中年男子。当然，这对夫妇就是李岩的父母。而那个中年男子则是华夏矿业网络开部的总经理，在道上的人都知道他的名字，安全。这个家伙的名字虽然让人以为很安全，只有道上的人听到这个名字，才会心里一阵恐慌。当年一人独自扫荡京城最大黑帮势力叶落会，身上虽然也身负三十余道伤，但是第二天又生龙活虎。这也是一个传说中的人。安全突然出现在了李岩父亲身边，低沉地说道：“老家伙，不要给脸不要脸！如果不是你的儿子对于我来说还有一点利用价值，老子才没有那个闲心找你聊天。如果你在Tmd唧唧歪歪，当心老子明天就让人把你儿子废了！”“呵呵，如果你真的要对李岩怎么样，才不会这样大费周章！不要开玩笑了！”一直沉默的李岩的母亲突然开口说道，而且语言中还带着一丝丝讥讽，“不管你要对我儿子怎么样！告诉你，想要利用我们来对付我们的儿子，那你明天就等着看到我们的尸体！而当我们死的一刹那，我儿子也会知道这个消息的，如果你不信就试试看！”“……”安全看着眼前这个女人，心中有些打鼓，虽然现在不是什么斗气魔法盛行的时代，但是因为科技的展，现在人们空闲的时间越来越多，因此一些古武技也被掘了出来。这不怕一万就怕万一，如果真这样的话，那就真的棘手了。虽然自己不怕任何人，但是心里还是很感激自己的上司，华夏矿业的总裁对自己的一手栽培。因此这件事情一定不能搞砸了！“好吧，的确我不会对你儿子怎么样，因为你们的儿子很厉害，我也很佩服他！”安全看着这个妇女，妄图从她的眼神中现什么，但是什么也没有看到，只是他很遗憾地什么也没有看到，因为这个妇女的眼神一直那么淡漠，完全没有任何变动。仿佛是一口古井一般，千年无波。安全只能叹一口气，挥了挥手，把两人带了下去。“你给他说锤子！这哈他们晓得了这个秘密，看你龟儿喃们给娃儿交代！”在朝着另外一个房间走的时候，李岩的父亲一脸不满地看着陪伴了自己几十年的老婆，大声地说着自己心中的不痛快。“怕啥子！反正就是豁了这条老命，我也要保证娃儿的安全！反正我也安心了，娃儿在社会上肯定有别人很嫉妒的东西。可能现在我们这两个老骨头是妨碍他做事的东西了！”李岩的母亲有些无奈地说道。这一幕清晰地出现在了安全面前的屏幕上，让安全心里有些惊讶，看来这两个老家伙还真的有一手。这下还真是有些棘手了！“阿龙和阿虎，你们两人千万要保证他们的生命安全，千万不要出现任何意外。不然的话，你们两人就永远从我的面前消失！”安全对着屏幕，迅布着命令。“是！”黑暗中出现了两个身影，对着屏幕回答道。而与此同时，迷雾堡垒已经全军戒备了！“李岩，他们在c市，不过这次有些棘手，安全那个家伙居然来到了这里！”在风行公司里面，左文拿着手里的文件，挥了一下，对着李岩说道。“安全？有多安全？”李岩疑惑地看着左文，淡淡地说道，“他是谁？”“额，他在京城很出名，白道黑道都通吃的，和我对阵，我也不知道自己能不能完全胜他！不过你不要担心，因为这次你的准岳父已经出手了。当然不是小雨的父亲，是王铮！”左文看着李岩，知道他本来想要开玩笑，但是因为心里一直牵挂着自己的父母，所以才直接问出了后面的话。左文也很理解李岩的心情，因为在这个状态下，任谁都不能够全身而退的！“他？他怎么帮我？虽然我知道他的能量很大，但是按照一般常理来推测，他应该没办法放开来帮我的忙吧！而且这个是我的私事，他会那么努力来帮我？”李岩虽然很希望王铮帮助自己，而且在得到左文这个消息的时候，心里也开心，但是反念一想，又只能无奈地摇了摇头。就算王铮要帮助自己，也没办法帮助太多的，因为他的能量太大，不管做什么，都有很多人看着，因此就算帮助自己也会被缚住手脚，放不开。“这个就不是操心的了，因为有蝴蝶在，所以不要担心王铮到底能不能放开手脚的问题。而且几十年前的账也该算一算了！”左文看着远方的天空，自言自语地说道。“那当然再好不过了！不过蝴蝶…”李岩刚刚说出蝴蝶二字的时候，迅打住，而且眼神中充满了黯淡。自己真的很想很想蝴蝶，但是已经很久很久没有见到她了！“她很好，而且她的阿姨那边也有一点点松口了，所以不要太担心了。相信你们分开的日子不会太长的。你父母那边你就不要管了，现在你的任务已经完成了，从现在开始，每天都在家里，不要出去，直到你的父母被营救出来了为止。而且游戏里面千万不要落下了，迷雾堡垒虽然经历过了一次洗礼，但是这次会有更多玩家来攻打，  要小心了。”左文拍了拍李岩的肩膀，径直走了出去。“大小姐，走吧！不要再看了！”左文看着蝴蝶，淡淡地说道，“你父亲已经答应了你的要求，那你也要履行诺言吧！”“我知道，左叔叔，我们走吧！”蝴蝶泪眼婆娑地看着李岩，心里默默地说道：“保重呀石头！这辈子没办法和你在一起，希望下辈子我只是一个平民，我们能够在一起！”蝴蝶看了李岩最后一眼，头也不回地和左文两人径直朝着远方走去。“哎，确实该上线了！”李岩拉开了大门，看着远方的一个熟悉的身影，当即大声喊道：“蝴蝶！”确实是蝴蝶！李岩看着蝴蝶的背影，用力大声喊道。但是没有回头，没有语言，只有背影从李岩的视野里面消失。“左文，你出来！刚刚你是骗我的是不是！蝴蝶是不是用自己和我的父母作了交换？”李岩声嘶力竭地吼道，“或许你们真的和这个华夏矿业有过节，但是犯不着因为我就和他们撕破脸皮！真好呀！居然用我，把蝴蝶从我的身边拿走。呵，看来我真的错了，我真的不应该玩这个游戏。因为这个游戏，父母被威胁，蝴蝶因为自己而离开了自己。好！我答应你们了！我不玩游戏了！这下你们开心的吧！”“你个白痴！”左文低沉地吼着，一拳打在李岩的脸上，“你这样自暴自弃，只会让你爱的人和爱你的人更加受伤。是，蝴蝶的确因为你这件事情而暂时离开，但是这件事情还有转机，如果你能够拿下即将开幕的大赛的总冠军，那你们就还有转机。”“转机？呵，我不要什么转机了，我听天由命了，这下大家都开开心心了，大家都满意了是不是？我宁愿和我的父母在一起，大家开开心心地过日子。我不想让我父母受到伤害，也不想让我的女人受到伤害！你知不知道！知不知道！”李岩并没有因为左文的一拳而躺下站不起来。反倒是一骨碌地爬了起来，拉着左文的衣襟，低沉地吼道。“是，那只是想象中，现在不是争吵这些的时候了，反正这件事情你不要说了，已经要在三天之内练级到五十，到时候你就能够开启唯一的任务。当然，我也只知道这么多，一定要在三天之内开启任务。如果你能办到，不仅你的父母，而且蝴蝶都能够回到你的身边，相信我！”左文把李岩提起来，对着李岩低声吼道，“我这次也会出去任务，怎么升级就是你自己的事情了！而且现在游戏里面出现了重大变化，你可以上去看看！”李岩看着左文坚定的眼神，摇了摇脑袋，低沉地说道：“对不起！刚刚我有点失去理智了！我先回去了，我父母的事情，就拜托你了！”李岩刚刚说完，转身跪在了地上，看着左文道：“男儿膝下有黄金，但是这关乎我的父母，求求你保证他们的安全！”“起来！”左文手上传来一股巨力，直接将李岩给提了起来，看着李岩道：“我知道！”

第二六四章 希利苏斯

左文渐渐消失在了空气之中，只有李岩呆呆地看着远方。??笔????趣阁?? ??? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ ｎ?爸爸妈妈，对不起，是儿子连累了你们！李岩坐在地上，双手抱着脑袋。神情异常地落寞，心中真想把黑夜给干掉，居然把自己的父母写到身处危境之中了。当然，这心里的诽腹是没有任何作用的，因为任何人在一生之中都不可能一帆风顺。强者就是能够在艰难险阻之中不断前进，不管倒下多少次，都会勇敢地站起来，而弱者则会倒在人生的荆棘路上。“李岩！站起来！”心里的一个声音突然响起，“难道你就这样选择失败了吗？你的父母还在等你，你的爱人还在等你！站起来！”“啊！”李岩突然睁开眼睛，看了看四周，只有一个老婆婆在那里捡拾着废物垃圾，却没有其他人。刚刚是谁在说话？李岩再次望了望四周，还是只有那个老婆婆在那里捡着垃圾桶里面的垃圾，没有其他人的存在。难道是幻觉？李岩摇了摇脑袋，自顾自地笑了笑，站起身子，朝着外面走去。“要坚持下去，不要被这困难打垮了！”老婆婆自言自语地说着，忽然也消失在了空气之中，仿佛从未有人来过这里。……李岩回到出租屋，看着里面的摆设，和自己之前的摆设没有任何变化，看来还没有人来抄家。三天之内升级到五十，这个貌似有些困难，但是这是唯一的机会了！看来又要极限操作了！李岩带上头盔，刷！白光一闪，李岩再次出现在了迷雾要塞，今天的迷雾要塞好像格外热闹，不管是城内还是城外。都有大批大批李岩不认识的人。“你可算来了，今天居然有人要来接收迷雾要塞，这是怎么回事呀？”剑尘在李岩刚刚闪现出白光的时候就了消息。当然，李岩那里的留言箱里面也塞满了信件。“那你让他们接收没有呢？”李岩看到消息，当即回复了过去。虽然也知道这个问题的答案，但是李岩还是要确信一下。“当然不可能了！说接收就接收？我们一手打下的这片土地拱手让予他人？怎么可能！所以我就让人和他们干了一架，他们败得很惨，这会只能派大军在我们城池外围骚扰，却不敢朝着这里面冲击！”剑尘咧嘴一笑，看着李岩，大声地说道。“嗯，现在这边的事情你们要多管一下，这三天我都会关闭掉通信器，你们只需要防守住三天，不管出什么事情，只要能够坚持到三天之后，那一切就能够解决了！”李岩回复完话，迅关闭了通讯器，直接朝着塔纳利斯飞去。这会李岩只是在想怎么练级，完全不想管迷雾要塞的事情了。既然左文说自己升级到五十级就会有一个任务出现，而这个任务对自己来说至关重要。那自己就要坚持下去。当李岩飞到塔纳利斯的时候，径直朝着安戈洛环形山冲去。一路上都是五十多级的怪物，但是李岩没有丝毫停留，而是快朝着下一个地区跑去。或许只有在那里，才不会有一个人出现！李岩迅朝着那边跑去，那个地方就是系统提供的五十五级到六十级升级地区——希利苏斯！当李岩到达希利苏斯的时候，见到的场景和塔纳利斯差不多，都是一片茫茫的沙漠，还有一些高山。空气中也弥漫着一丝丝腐烂的气息，当然不是树叶的腐烂气息，而是尸体的腐烂气息。在观察了四周环境之后，李岩迅跑到了一个精灵的面前，这个精灵感觉和自己这精灵有一点点差别，全身穿着着精致的铠甲，双手拿着像是半圆一样的刀，正在东张西望。李岩走过去之后，那精灵脸上出现一阵欣喜道：“冒险者，欢迎来到希利苏斯。我这里有一封书信需要送给这里的大德鲁伊马格罗?卡修，不知道你能不能帮我送过去？”送信？那肯定有后续了。李岩迅接受。“马格罗?卡修就在这条大路上面的一个高地的城池里面。希望你快去快回，这些该死的蜂群让我有些受不了了！”这个穿着精致铠甲的精灵对着李岩摆了摆手，示意他快点离开。李岩点了点头，把书信放在自己的包裹里面，开始朝着任务的目的地跑去。花了几分钟，路上还遇到几条大虫，都是五十七级的怪物。不过都被李岩轻松解决之后，李岩终于看到了高地上面的城池。李岩幻化成为花豹形态，迅朝着远方跑去。这时候终于见到了传说中的大德鲁伊马格罗?卡修。这是一个和玛法里奥长得差不多的家伙，唯一不同的地方可能就是身上的衣服，不知道这里是风沙太大还是什么原因，每个人都把自己裹得严严实实的，而这大德鲁伊也毫不例外。“冒险者，你来这里有什么事吗？”大德鲁伊率先对着李岩问道。李岩拿起包裹里面的书信，恭敬地递给了这个大德鲁伊，顺便补充道：“我是精灵的冒险者，刚刚在路上遇到了一个精灵，他让我把这封书信拿给你，顺便让我快去快回！”卡修接过书信，看着上面的内容，眉毛拧成了一团。当即放下手里的书信道：“冒险者，谢谢你传递了这封至关重要的书信，现在请你回到你刚才遇到卡伊斯的地方，他需要你的帮助！这些蜂群太可恶了，居然把整个地底都建成了一个王国，如果我们不及时制止它们的话，或许我们只能撤离出这一地区，而这些蜂群则会更加嚣张！”是否接受任务：援助卡伊斯？系统的提示出现在了李岩的聊天框里面。李岩当即点下了确定，任务成功接受，一个a级的任务。不算太难。李岩接下任务之后，在这个城池里面到处逛了一圈，任务还挺多的。李岩看了一下最难的那个任务，击杀死亡弯钩，难度sss（限单人）。这个任务还真是有些奇特，像是专门为自己量身定做的一样，把援助卡伊斯这个任务完成之后，就去把这个sss级任务做了，说不定自己就能升级到49级了呢！不过欲则不达，这个道理自己还是懂的。李岩确信这里的任务已经被自己完全给接掉之后，迅朝着卡伊斯那里跑去。当李岩这次跑到卡伊斯那里的时候，卡伊斯正在努力战斗，而与他战斗的则是一些像是增大版的黄蜂一样。李岩迅加入战斗，因为这个援助卡伊斯的任务就是和卡伊斯一起抵御十波这些怪物的攻击，当然要保证卡伊斯不死，不然任务就算作失败。本来还以为比较简单的任务，当李岩加入战场之后，才意识到这些怪物还是很强大的。至少是强化怪物，而且有等级压制，李岩这会的攻击还有些难。虽然很简单破掉了防御，但是要想打出高伤害确实有些困难。倒是这卡伊斯，手中的两片像是伊利丹拿的武器一样，左转右转，怪物气血刷刷地往下降。李岩看着自己经验值的上升，心里还是颇为高兴，一个怪物为自己提供了o.1%的经验，意思就是自己只要杀掉一千个像这样的怪物，自己就能够升级了。李岩和卡伊斯两人，再加上李岩的宠物小狼狗，三人迅开展着攻击。虽然三人的攻击都还算不错，但是一波未平一波又起，当三人刚刚灭掉一波的时候，下一波迅冲杀过来。而且这些怪物的攻击强度在不断增加，庆幸的是怪物的数量没有增加。李岩包裹里面还有很多红药水，不过卡伊斯则没有。他的气血很多，至少有两百万，但是在五波之后，他的气血只剩下了15o万。而且后面的怪物攻击强度越来越高，看来待会自己要来抗怪了。李岩幻化成为血色战熊，看了一眼眼前这个精灵男子，淡淡地说道：“你安心打，我在前面顶着，就算我有事也不能让你出事！”“尊敬的勇士，谢谢你有一颗金子般的心。但是卡伊斯不用这些，因为卡伊斯是魔武双修的，我会简单的治疗术，所以你不用担心！”卡伊斯看着李岩，眼中充满了赞许。“卡伊斯对你友好度提升1o，可结交，可接受任务，可买卖物品。”系统的提示突然出现在了李岩面前，让李岩有些丈二的和尚，摸不着头脑。李岩挠了挠脑袋道：“好吧，那我也会努力攻击的，不会拖你的后腿！”卡伊斯点了点头，给自己上了一个治疗术，气血瞬间回复到了18o万。这让李岩安心了很多，看来这个任务是专门给自己送经验的。两人配合不算默契地成功防守住了第八波怪物。“尊敬的勇士，小心了。我感觉这次这些蜂群的力量异常强大！而且数量也多了很多！难道我们遇上了千年一遇的虫王争夺战？”卡伊斯看着李岩，一脸凝重地说道。昨天太累了，真对不起！额，这个不说对不起了，明天试着恢复两更吧！

第二六五章 坚持三十分钟

“剧情生变化，任务难度得到提升，玩家魂殇之夜是否继续任务？若继续任务，难度为sss，难度系数31ooo。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ若放弃任务，可获得5o%奖励。”系统的提示在卡伊斯一脸凝重的时候迅出现在了李岩的面前。“接受！”自己本来就希望快升级，难度提升就提升吧，就算挂了，十八年后，老子又是一条英雄好汉！一想到自己的父母，想到蝴蝶，李岩双眼就变得血红。他们能不能回来，全部都在自己能不能努力了！“尊敬的勇士，你已经考虑清楚了？这可是很危险的，很有可能让自己葬身在这里的！”卡伊斯有些不敢相信地看着眼前这个远远比自己要弱小的精灵。他居然会选择接受这个看似不可能完成的任务。“好吧，尊敬的勇士，你的勇气让我钦佩，不过我们也不是没有胜算，只要我们能够坚持半个小时，城池里面的援军就会到来，到时候我们就能够获得胜利！”卡伊斯咧嘴一笑，看着李岩，希望能够让他轻松一些。“任务要求！防守虫王进攻，坚持半个小时，现在开始倒计时。”系统刚刚提示完毕，不远处就出现了几个黑色的洞穴，里面飞出了许多异种蜂，地上还有许多爬虫，像是七星瓢虫一般的东西。李岩幻化成为血色战熊，双眼凝视着前方。卡伊斯也紧紧握着自己的武器，双眼有些狂热地看着朝着二人袭来的怪物。两人在这一片沙漠中显得那么渺小，在虫群面前显得那么微不足道，但是两人都没有退缩的理由，为了家人，为了爱人！仅仅一瞬间，虫群就冲向了李岩二人，双方开始焦灼在一起。虽然虫群数量众多，但是在李岩开启了自己半神的传承之后，对李岩也没有造成太大的伤害。在加上有吸血光环的帮助，两人在这一波里面到也显得气定神闲。但是当第一波虫群刚刚被击杀，第二波就迅尾随着第一波冲杀了过来。攻击强度增加了！李岩感觉到自己身上的护甲位置不断受到攻击，气血也在不断下降。卡伊斯的双刀不断在虫群中飞舞，两人的身影渐渐消失在了虫群之中，只有虫群里面不断出的嘶吼声提醒着人们，两人还活着，并没有被这虫群给吞噬掉。虫群的包围圈越来越弱，逐渐显现出了两人的身影。在击杀掉最后一只飞虫的时候，两人还没来得及庆祝，第三波又出现在了李岩和卡伊斯面前。“我擦！这还要不要人活了！”血色猎豹！李岩决定化防守为反击，大不了就是用自己的命拼了！反正自己得到传承之后，气血在猎豹状态也有十多万，倒也不怕这些虫群秒掉自己。只要秒不掉自己，那就别想把自己给杀掉！两人都在不断攻击着，连绵不绝的虫群让两人都麻木了。直到一头至少有五米高的甲虫出现之后，虫群才开始停止了潮水般的攻击，全部趴在了地上，迎接自己的王。李岩看了一下剩下的分钟数，还有五分钟。看来这是最后一个了！自己的传承差不多也要到了，不过还是能够坚持到把这个家伙给干掉！李岩双眼一横，死死地盯着远方的虫王。人却是一屁股坐在了地上。刚刚到底防守住了多少波，自己不知道，但是从自己有些麻木的熊掌来看，至少不下七波怪物。最重要的是，这些怪物全部都是一波接一波的袭来，完全没有停顿的时间。因此两人的体力消耗还是挺大的。而卡伊斯也在大口大口喘着粗气，相信他也很少有这样高强度的击杀虫怪吧。不过这些家伙的经验倒是不错，李岩的经验已经达到了2o%，如果一直有这么快的升级度，那自己绝对能够在一天只能升级到五十。虫王看着眼前这些不中用的属下，不屑地摇了摇头，朝着李岩和卡伊斯冲杀而来。李岩迅幻化为血色战熊，扛住了这个大家伙的一次攻击。后面的卡伊斯也迅冲了上来，两人迅动了对虫王的攻击。探查！李岩还是选择了开启自己的探查技能，  希望能够了解到一些必要的信息。虫将阿巴克：霸王级Boss  气血59oooo  防御12oo  攻击15oo  特点：移动度很快，防御强，可弹射伤害。虫王争夺战中的失败者，被新一届的虫王赶下了台，成为了虫将。因为受到严重伤害，因此等阶降低。李岩看着这个介绍，知道自己错了，原来这个家伙还不是正主，正主还在里面和那些强大的虫子对拼呢！不过既然是个虫将，那也会掉落好东西吧！李岩的熊掌拍在阿巴克的甲壳上面，熊掌传来了一阵酥麻。卧槽，居然没破防！这个不是一千二百点的防御吗？为什么会自己一千七百多的攻击会破不了防御呢？不管了！这个家伙被卡伊斯单挑都能够杀掉，自己还是幻化成为血色猎豹，这样至少也会有一些dps，能够为卡伊斯分担一点压力。血色猎豹！爪击!崩击！李岩的连击迅作用在眼前的怪物身上，破防吧！一个三万多的伤害在阿巴克身上冒出，而卡伊斯那边也是两三万的伤害在阿巴克的身上出现。李岩看了看卡伊斯，心里在嘀咕这个家伙到底是什么级别的npc，怎么会这么强大。自己已经使用了传承才打出这样的攻击，即使自己只是得到了一半的传承，但也不会这么弱吧！在李岩正在想事情的时候，阿巴克的气血已经降低到了4o%。终于狂暴了，不过毫无意义！在绝对力量面前，一切技巧都是毫无意义的，更何况这个家伙根本就没有使用技能。在两人的不断攻击之下，阿巴克无奈地躺在了地上，但是却没有遗留下一件装备，只有一个阿巴克的脑袋，任务物品。李岩把这个东西捡起丢在包裹里面，然后点开任务。阿巴克的头颅，难度a，交给希利苏斯的大德鲁伊卡修，他会给予你奖励的。系统的提示依旧那么简洁，但是毫无疑问，这个任务相当于是白捡的，而且经验给了5%，这经验让李岩有些不适应，居然这么高。不过当阿巴克挂掉的时候，远方再次出现了一个怪物，不过这次不是地上爬的家伙，而是天上飞的家伙。一头长得像大的黄蜂一般的家伙朝着李岩二人飞来。不过李岩再次探查了一下这个家伙。原来还是虫将！虫将阿德巴克：霸王级Boss  气血53oooo  攻击21oo  防御899  特点：攻击能力强，可多重攻击。毒系技能众多。在虫王争霸战中失败的蜂王，因为受到严重伤害，因此等阶降低。李岩看了看这个怪物属性，和刚刚那个家伙差不多呀！李岩和卡伊斯迅冲杀上去，这次的击杀度比刚才快多了。虽然这个阿德巴克的剧毒让李岩很是泪流满面，但是在强大的攻击吸血面前，李岩倒也扛住了阿德巴克的攻击，让它先躺在了地上，和大地母亲亲吻了。李岩看了一下战利品，依旧是一个头颅。这些怪物难道都是要钱没有，要命一条的？接下来，李岩和卡伊斯又击杀了三个虫将。而李岩包裹里面虫将的脑袋也增加到了五个。这时候大地开始颤抖，沙漠的灰尘逐渐把远方的烈日给笼罩住了。李岩看了一下时间，还有三十秒，只要坚持三十秒，自己二人就算胜利了。“蝼蚁们，你们把我的仆人都击杀了。如果你们愿意成为我的仆人，我可以考虑放过你们。而如果你们敢反抗的话，就连死都不能够得到安息的！”沙漠中逐渐出现了一头甲虫，长得很像地穴领主。而它的身体至少是李岩的五倍，在李岩看来，那家伙身上的一根毛都比自己要高。当然前提条件是这个家伙要长毛才行。听完这个家伙的废话，李岩有些无奈地看了一眼卡伊斯。因为自己的探查根本就没有多少作用了，这会完全探查不到这个家伙的属性。不过还是知道名字。地穴领主阿努巴拉克：传说级英雄  气血？？攻击？？防御？？……一切都是问号，只有一个名字而已，这样的怪物怎么打，而且是传说级英雄，看来只能拖延时间了。还有二十五秒，只要坚持过这二十五秒就简单了！李岩看着阿努巴拉克，大声说道：“你不要那么多废话，等我们好好考虑一下，只需要你给我们二十五秒时间考虑，考虑好了我就给你答案！”“最多二十秒！蝼蚁，识相点，你们的命掌握在我的手里，你们没有资格和我谈条件！”阿努巴拉克很不爽地说道，虽然有些不想给这些家伙时间。但是这会相当于是在给自己时间，因为刚刚在虫王争夺战中，自己也受到了一些伤，这会最好先调息一下。“你……你居然想要臣服于这个丑陋的虫子！”卡伊斯愤怒地对着李岩说道。

第二六六章 战豪之翼

“你傻呀！这个只是为了拖延时间，待会等着大德鲁伊过来，我们就可以一起灭掉这个家伙！”李岩小声地对着卡伊斯说道。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ然后大声对着卡伊斯吼道：“良禽择木而栖，贤臣择主而事。你丫连这个道理都不懂，难道你想死呀？”“哈哈哈哈，好一个良禽择木而栖。虽然你刚刚说的很小声，但是我阿努巴拉克可不是那些垃圾，你的话我全部听到了。想要拖延时间！去死吧！”阿努巴拉克刚刚说完，迅朝着李岩二人冲了过来。“看吧，榆木脑袋！连这都不懂，上吧！”李岩不满地看了一眼卡伊斯，迅幻化成为血色战熊，一脸谨慎地看着朝着自己冲来的甲虫。卡伊斯被李岩这样说，老脸也不禁一红，当即举起自己的战刃，朝着阿努巴拉克冲去。在两人碰撞在一起的一瞬间，李岩正在后边打酱油，偶尔还吼两句加油。李岩看着卡伊斯的气血下降度，心中有了计较。按照卡伊斯的这个气血下降度，他一个人也能够让两人支撑过三十秒，所以这会李岩没打算上去冒不必要的风险，只是在离两人二十码的地方走来走去。这或许有些猥琐，但是李岩认为这是拖延时间的最好方法，待会等精灵大军过来，自己再冲过去杀。这样既可以演戏，也可以完美完成这个任务。时间在一分一秒流逝，距离精灵援军到来的时间也越来越近。李岩迈开步子，朝着阿努巴拉克冲去，因为传承时间已经过了，李岩最多只能挨住两下攻击。因此这会的李岩只能一触即离，当能量条满了的时候，就迅冲杀过去。当连击完毕的时候，李岩就迅撤退。来了！李岩看着远方扬起的尘土，心中逐渐涌起了信心。这会卡伊斯的气血还剩下一百一十万。看来自己还是低估了眼前的卡伊斯。这卡伊斯很强，只是因为面对眼前的传说级英雄才会这么惨。这会阿努巴拉克的气血只掉了1o%，可见这传说级英雄的强大。“尊敬的勇士，谢谢你与我并肩作战，现在你可以看我和大德鲁伊大人的表演了。”卡伊斯看着李岩，一脸钦佩的说道。李岩直接摇了摇头道：“既然是并肩作战，怎么能够临阵脱逃呢？我要和你们一起解决掉眼前这个该死的怪物！”“勇士，你的勇气与毅力值得我们精灵一族学习。那我们就一起解决掉眼前这个该死的虫王！”大德鲁伊卡修看着眼前的怪物，大声地说道。“谢谢你的赞美，现在我们先解决掉它吧！”李岩看着阿努巴拉克，开心地说道。“好！”卡修微笑着说道，“勇士们！为了精灵，为了艾露恩！冲啊！”“吼！”塞纳里奥战士们都朝着阿努巴拉克冲去。大德鲁伊则是幻化成为了一棵生命之树，开始不断为所有人加持状态，并且将卡伊斯的气血提升到了满值。李岩暗暗心惊，自己的气血已经达到了五万，可见卡修的修为之高。仅仅几个状态就能够将自己的状态提升了2oo%以上。李岩放心地冲杀过去，银色的爪子不断朝着怪物的甲壳刨去。李岩看着阿努巴拉克头上冒出的伤害数字，心中终于有了计较。自己的攻击能力提升了许多，一个练级直接解决掉了这个家伙八万多的气血。不过还是幸运地出现了4倍攻击，不然还是不能打出那么高的伤害。在塞纳里奥战士和卡伊斯的攻击之下，阿努巴拉克的气血开始缓慢地下降。而在后面大德鲁伊的治疗之下，所有人的气血依旧在满值状态。时间一分一秒地流逝，阿努巴拉克的气血不断下降，而这时候也出现了伤亡，因为阿努巴拉克的技能也适时地用了出来。强大的地穴穿刺，强大的腐蚀虫群。这些技能都让塞纳里奥战士很是泪流满面。因为在这攻击之下，很多塞纳里奥战士的气血都在不断下降，而大德鲁伊的治疗确实有限。因此这会伤亡逐渐出现，但是李岩却没有受到任何伤害。李岩看着阿努巴拉克的爪子刚刚要刨到地下的时候就迅逃离，因此没有受到太大的伤害，只剩下眼前这些战士泪流满面。在战士们的攻击之下，阿努巴拉克的气血终于降低到了4o%，这会也终于出现了狂暴。这会的阿努巴拉克的技能不断出现，塞纳里奥战士的攻击能力开始降低，塞纳里奥战士的人数也只剩下了不多的五六个。李岩看着眼前的怪物，心里暗暗着急，想不到这大德鲁伊只是一个治疗，再这样下去，说不定自己一下疏忽了，自己就会玩完了。这会的卡修却是气定神闲地说道：“不要太担心了，尊敬的勇士。我们一定会获得胜利的！虽然眼前的虫王太强，但是这虫王和我们的能力相比还差得太远。”“伟大的塞纳留斯啊！你的子民请求你赐予我伟大的力量！”卡修嘴里念念有词地说道。身上的金光突然出现，而这时候卡修重新幻化成为了人形。卡修的手上不断聚集出乳白色的光芒，而且嘴里也开始不断念着魔法咒语。星火术！嘭！阿努巴拉克顿时泪流满面。一个大大的伤害数字从阿努巴拉克头上冒出，一瞬间就打掉了眼前的怪物2%的气血。而且还附带着一个状态，受到愤怒伤害提高5o%。这时候卡修的技能再次出现，愤怒攻击逐渐出现在眼前的怪物头上，而且这攻击度太快，仅仅一秒，卡修的技能就出现在了阿努巴拉克的头上。这时候的阿努巴拉克想要攻击眼前这个攻击能力强大的大德鲁伊，但是很遗憾，卡伊斯的技能也出现在了他的身上，让他不得不改变目标，攻击眼前这个不知死活的精灵战士。李岩这会正在不断攻击着眼前这个家伙，虽然攻击强度远远不如眼前这两个家伙，但是也还是有些伤害的。而且很幸运的是，这会出现了多倍攻击！哈！十倍攻击？不是！是二十倍攻击？不是！是四十倍攻击？也不是！八十倍攻击！一个大大的伤害数字从眼前这个家伙头上冒出，一下打掉了阿努巴拉克2o%的气血。血色战熊！生存本能！当李岩打出这样的伤害，李岩迅幻化成为血色战熊，并且开启了自己的最强保命技能。“蝼蚁！我要杀了你！”这会的人卡伊斯完全拉不住仇恨了，这让李岩不得不挨住这一次攻击。隐形重击！李岩身上顿时冒出了一个大大的伤害数字，直接让李岩的气血降低到了最低点！回到过去！李岩迅开启了自己的保命技能，仅仅一瞬间，李岩的气血就回复到了满值。而这时候卡伊斯和卡修都开启了自己最强的攻击状态，一切只是为了将仇恨从李岩那里抢回来。而这时候的运气也不错，卡伊斯那边貌似也打出了致命一击。终于勉强从李岩那边将怪物的仇恨给拉了回来。李岩开始站在一边，看着自己的仇恨。仇恨终于回复到了正常状态，李岩看着眼前这个怪物，强弩之末了！李岩心里开始想着最后一击的事情了。这会的阿努巴拉克的攻击迅落在了卡伊斯身上，但是很是遗憾，即使是二次变身，这怪物的攻击强度也对卡伊斯没有太大的影响。要胜利了！还有8%。攻击！最强攻击！李岩开启了狂猛技能，银色的爪子上面泛着红光，随着时间的推移，眼前的怪物已经奄奄一息，攻击虽然凌厉，但是气血也终于显现出来了，还有4ooooo。这时候卡伊斯的刀锋也深深嵌入了阿努巴拉克的身体里面，而后面星火术的攻击也让阿努巴拉克很是泪流满面。死吧！李岩看着眼前的怪物，大嘴和爪子都攻击到眼前的怪物身上。终于解决掉了这个该死的家伙。只是地上还留下了几件闪闪光的装备。李岩淡淡地笑道：“终于杀掉了！”刚刚说完这句话，李岩迅捡起了地上的装备，放在了自己的包裹里面。而这时候系统的提升也出现了。李岩身上闪现出了白色的光芒，终于四十九级了。这只是几个小时时间，李岩就升级到了49级。而这时候李岩也拿起了自己的装备开始看了起来。战豪之翼：亚神器  防御12o  耐力+88  力量+89  敏捷+68  攻击强度提高2o%  一定几率对目标造成6倍伤害  战豪之怒：提升自己1oo%攻击度和1oo%攻击强度。并且对目标造成重大伤害，持续6o秒。等级48。这件装备太强大，李岩拿着装备，当即穿在了自己的身上。黑色的披风让李岩显得更加神秘，更加帅气，如果走出去，肯定能够迷死一大票恐龙。而这时候的大德鲁伊走了过来，看着李岩，一脸赞叹地说道：“尊敬的勇士，你的能力让我惊叹，我现我很难看透你的未来。相信以后你会走到大6的巅峰。但是你还有很长的路要走！”

第二六七章 狼魂

“谢谢您的赞美。?  笔? 趣?阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这都是你们的功劳，我只是在后面打酱油的。”李岩说的这句话是实话，他基本上没有出太多力，除了一个八十倍的爆之外，其他的都是别人两个npnetbsp;   “呵呵，孩子，你的导师应该是伊特拉吧！很久没有见到他了，只是在几千年前见过他，真怀念以前的日子呀！”卡修看着李岩，一脸微笑地说道，“好了，勇士，这是你应得的奖励！”大德鲁伊大手一挥，李岩也接听到了系统提示，任务完成，经验增加了1o%，并且得到了一件装备。李岩低垂着脑袋，对着大德鲁伊说道：“他死了！在我接受了他的传承之后，他就死了！”“他没有死，其实他只是去神界了，在你接受完传承的一刹那，他的心里就再无牵挂，因此得到了飞升，成为了低阶神灵。当然，因为他的**不能支撑他的身体了，所以灵魂直接飞升神界去了。如果他能够早点遇到你，那结果又不一样了。”大德鲁伊貌似永远那么开心，一脸笑意地看着李岩，淡淡地说道，“加油吧，他在神界看着你呢！或许他正在等待着你去。”“哦？心无牵挂？呵呵，这怎么可能！是个人都会有牵挂的，只是人与人的牵挂都不一样而已。就像大德鲁伊你一样，你对大地，对精灵，都有着深深的牵挂！”李岩恢复了淡定，对着大德鲁伊缓缓地说道。身旁的小狼狗正在酣畅地吃着这头庞大的虫子。“嗯，你有这样的见解已经很了不起了。当你能够体会到大德鲁伊的心境的时候，或许你就能够解开你身体的封印，到达一个新的层面。好了，我们要离开了，把那些家伙的脑袋都拿来吧，不过没有任务奖励了，因为刚刚给你的奖励已经包含了这些任务的奖励。”李岩点了点头，把头颅全部拿给了大德鲁伊。而大德鲁伊拿着这些头颅之后，双手逐渐凝聚出了绿色的光芒，将这些头颅全部分解在了空气之中，然后头也不回地离开了这里。李岩看了看大德鲁伊，叹了口气。打开包裹，看着里面的装备，包裹里面还有两件装备没有看，也不知道品阶怎么样！天羽法球：低阶神器  可提高召唤兽品阶，具体能力不详。自然之赐头盔：亚神器  皮甲  防御12o  耐力+98  力量+99  敏捷+75  提高使用者1o%攻击强度  自然的恩赐：一定几率得到自然的赐福，原地重生  等级49.套装属性未知，可进化。吼！吼！李岩看着这两件物品，不禁大声吼叫了起来。亚神器套装，还有一颗可以提升召唤兽品阶的东西，两件东西都是极品呀！李岩当即把小狼狗拉了过来，把法球丢给了小狼狗。小狼狗也是两眼冒星星地看着李岩，感觉像是看到了母狼一样。小狼狗刚刚吞掉这个法球，系统的提示也出现了。“恭喜你的召唤兽炽焰狼王成功进阶，得到恐怖图腾完全传承力量，成为半神级英雄。请你为他命名！”系统冗长的提示显示着这小狼狗这次达了。“就叫狼魂吧！”李岩看着小狼狗的样子，想了想，终于给这家伙想出了一个算是拉风的名字。不过这个名字也是看着小狼狗现在像是幽灵一样才有感而，想出来的。“命名成功！”系统再次出现提示，“半神级英雄召唤兽可穿戴特殊装备。”李岩摸了摸自己的脑袋，看着小狼狗，原来你丫的也能够穿装备呀，那以后不是比自己还要牛B？不行，坚决不能给你丫的穿装备，不然风头都被你抢完了，老子就没办法混了。“主人，你不能这样想，我拉风了，那还不是你的召唤兽吗？”小狼狗突然转过头，狼嘴里面吐出了人话。“我擦，你什么时候学会的？”李岩吓了一大跳，看着小狼狗，心里充满了不可思议。“刚刚学会的，我们不是要做任务吗？走吧！其实你不用担心装备问题，因为这召唤兽的装备的爆率是玩家装备爆率的1%，因此不要期望过高了！”小狼狗居然自顾自地朝着远方走去。“额，好吧，等等我啊！我才是你的主人，你这家伙如果再走快了，我就不把你放出来，让你就在里面呆一辈子！”李岩当即奔跑着冲在了小狼狗的前面，一脸**地威胁道。“好吧，我的主人，你不是还有一个sss级任务吗？这个任务貌似是主脑专门为你布的，因为现在还没有一个人的装备和召唤兽有你这么强。我敢说，单体对战，你不会输给任何一个人。不过还不知道你身上的第三道封印什么时候才能够解开，如果能够解开的话，那你就更强了！”小狼狗终于服软，很自觉地跑到了李岩旁边，缓缓地说着自己的看法。这小狼狗貌似很兴奋，一路上李岩就听着小狼狗说话。李岩感觉这个家伙比唐僧还要能够唠叨，嘴上的话就一直没有停止过。按照任务提示，这死亡弯钩就在这山上面，而这里到处都是蝎子。这些蝎子貌似都是拿来热身的一样。小狼狗走过去，一个照面，就将一头蝎子给分尸了。李岩暗暗惊讶小狼狗的能力，这等级差距仍然有六级，而蝎子居然没有挡住小狼狗的一次普通攻击，这到底是怎么回事。李岩打开了小狼狗的属性栏，看着小狼狗的属性，顿时惊讶地目瞪口呆。狼魂：半神级英雄  等级5o  气血12o  防御13oo  攻击35oo  技能：烈焰喷吐：对半径三十码范围内所有敌对目标造成3ooo点火焰伤害，伤害随等级的提升而提升  烈焰之盾：免除3o%所受伤害，并且将免除伤害反射，由3o码范围内所有敌对目标分摊。爪击、凶猛撕咬、斜掠、群狼嚎叫：召唤三只幽灵狼为其战斗，持续5o秒。伤害加深：每次攻击都将使目标受到伤害增加，伤害系数随等级提升而提升。恐怖图腾之怒：一定几率对目标造成重大伤害。恐怖图腾变身：召唤恐怖图腾降临，暂时提高所有属性，持续三十分钟。这就是以前那头小狼狗？还真是士隔三日当刮目相待呀！李岩摸了摸小狼狗的脑袋，直接朝着山顶上面跑去，完全不管后面那些蝎子的攻击。当李岩冲上去的时候，小狼狗也到达了山顶，而且已经开始和死亡弯钩干了起来。在气血上来说，死亡弯钩占据了优势。但是在攻击能力上来说，小狼狗确实让死亡弯钩泪流满面，特别是这个伤害加深。李岩就堵住山口，不断攻击着朝着山上涌来的蝎子，而小狼狗则在气定神闲地与死亡弯钩进行着战斗。因为有伤害加深效果，小狼狗每次攻击都比上一次攻击伤害要高。而且因为已经达到了五十级，因此这伤害加深的效果非常明显，不管是凶猛撕咬还是恐怖图腾之怒，都会让眼前这个蝎子身体内绿色的液体四处飞溅。李岩则是在山路上守住下面蝎子的进攻。当然，这其实没有什么太大的必要，因为这山下的蝎子都是普通的怪物，虽然等级比较高，但是想要对李岩和小狼狗不利，也不太可能。李岩只是在这边打酱油，想要多拿一点经验而已，而小狼狗一人就可以单挑，自己过去也是白过去，不如在这里加餐。因此李岩很安心地在这里刷着怪物，等待着任务完成的提示。而小狼狗那边心里则在不断嘀咕，这个主人也太不靠谱了吧，居然让自己一个人战斗，自己却去那边杀那些根本没必要打的怪物。不过这也是自己的主人呀，虽然平时打打杀杀都让自己先去送死，但是也不能否认，如果没有这个主人，自己现在说不定还是一头小狼，连史诗级可能都进化不到，更加别说半神级了。李岩不知道小狼狗居然想了这么多事情，或许有时候有思想也是一种烦恼，因为要去考虑太多事情，就像黑夜一样。或许简简单单也不错，能够吃了睡，睡了吃，该打架就打架，该杀人就杀人。但是这也就成了有血有肉的机器了。还是有思想好一点。李岩看着小狼狗那边的进程，已经让这个死亡弯钩狂暴了，而且小狼狗的这个伤害叠加已经达到了恐怖的状态，基本上是让自己的攻击得到了翻倍。也真是因为这样，小狼狗的攻击更加犀利，让死亡弯钩毫无还手之力。李岩看着小狼狗的状态，这会小狼狗的气血还有72%，而且因为李岩距离小狼狗比较近，这会气血不降反升了。李岩还在刷这些小蝎子，偶尔掉落的绿色装备也被李岩毫不客气地给分解掉了。因为不可能掉落蓝色装备，所以李岩只要捡起装备就分解。当然白色的装备直接被摧毁了，完全没有什么价值。至于金币的事情，李岩丝毫不担心，现在他的包裹里面还有三千多个金币，而且迷雾要塞现在的利润远远过了李岩的预期。当然，这也得益于黑暗精灵的进攻，让很多城池沦陷了，所以李岩这里的人流比以前多了很多。嘭！当李岩一边攻击，一边思考的时候，小狼狗那边的战斗终于结束了。李岩看着任务完成的提示，当即过去捡起地上的装备，迅朝着远方跑去。

第二六八章 低阶神的到来

“尊敬的勇士，你的能力让我惊讶，在短短的时间内，你居然就击杀了让我们一直头疼的死亡弯钩。????   笔??趣阁 ??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ这是你应得的奖励。另外，因为你出色地完成任务，我告诉你一个关于希利苏斯的重要情报！”大德鲁伊又惊又喜地看着眼前的这个德鲁伊，兴奋地说道，“在希利苏斯的北部，那里聚集着大批暮光信徒，只要你能够在他们身上获得足够的暮光信徒伪装服，就可以召唤邪恶的地底生物，这将会对你的能力得到很大的提升！”“谢谢您，不过这里还有没什么任务呢？”李岩一脸淡定地看着大德鲁伊，现在他最需要的不是装备，而是等级。从之前到现在，李岩从未如此渴望自己的等级得到提升，因此这会直接开门见山地问着眼前这个希利苏斯的最高指挥官。“当然，因为希利苏斯长期被虫群干扰，而且消失已久的安其拉帝国也突然出现在了这片大地上面。你可以去中部寻找菲尔德元帅，他会给你你想要的任务。不过小伙子，千万不要为了提升实力而迷失了自己。我不希望再看到伊利丹那样的惨剧！”大德鲁伊看着李岩，一脸谨慎地说道。伊利丹和现在的这个年轻的德鲁伊太像了，都是精灵一族的天才。但是伊利丹却为了追求强大的实力而放弃了精灵，选择投靠恶魔。致使精灵遭受了重大的损失！而眼前的这个年轻人也在朝着伊利丹的方向展，为了追求强大的力量，不断地寻找着力量根源。李岩点了点头道：“谢谢大德鲁伊的告诫，我会把握好这个度的，不会重蹈他的覆辙！”“去吧，为了精灵，为了大6，当你提升到半神境界的时候，就回来看看我，我有点礼物送给你。这些都是伊特拉当年拿给我的东西！”大德鲁伊摆了摆手，示意李岩可以离开了。李岩点了点头，径直朝着希利苏斯这个大沙漠的中部跑去。在李岩正在努力练级的时候，外面却是炸开了锅。先是迷雾要塞遭遇了最强大的袭击，如果没有突然出现的部落军团的帮助，或许迷雾要塞已经易手了。再次就是kap突然宣布解散第二第三公会，全部收归到总会里面。还有就是精灵最强大的公会神圣帝国同盟宣布解散，而这时候南霸天和龙在天涯出来收拾了残局，将闲散的公会玩家收归麾下，公会实力大增。再次就是部落方面，三巨头之一，古月念石的公会宣布男性玩家可以加入公会。一时间，此公会引来大批高手，特别是内心很寂寞的高手。远远拉开了与其他两个公会的差距。最后就是无双宣布退出公会，与他一起的四十人团队全部全部退出公会，成为了一个独立的团队。而且他们也挂名在了古月念石公会里面，成为了一支不可忽视的独立力量。最后就是游戏外的事情了。李岩正在开心练级的时候，左文那边遇到了强大的敌人。在一次战斗之中，虎堂一号二号全部殒命，同时华夏矿业那边也遭受重大打击，五名高手当场死亡，还有十多名已经可以掩饰自己身形的高手丧失了战斗能力，成为了废人。而左文也受了重伤，如果不是因为他救队友，或许虎堂挂掉的人会更多。王铮那边也已经出动，除了武力之外，经济上面的较量也迅开始。华夏矿业的股价迅下降，一度跌停。如果没有国家高级领导人的出面干涉，或许华夏矿业已经崩盘。小雨那边也受到了一些压力，当然很幸运的是，小雨没有受到任何伤害，只是保护她的两个人受了一些伤。在游戏内外都掀起大风大浪的时候，当事人却正在一个虫洞里面击杀着强大的怪物。全部是六十级的天阶怪物，为了到达五十级，这会的李岩恨不得自己到处都是分身，那自己就可以无限打怪练级了。当李岩做完菲尔德元帅交与的任务的时候，一个老精灵出现在了李岩的面前。这个老精灵一直看着李岩，但是没有说一句话，只是不断摇头叹息。李岩有些疑惑，看着这个老精灵，淡淡地说道：“不知道老者为何摇头叹息呢？”“大6要灭亡了！你还太弱了，冒险者。本来我是应该帮你一把的，但是你的能力还太弱，如果在今晚十二点之前你不能提升自己的实力，那大6就真的要毁灭了！如果在今晚十二点之前你能够提升自己的实力，就来这里找我吧，如果不能，那就准备着等死吧！”老精灵终于开口说话了，完全没有什么仙风道骨，也没有淡淡的语气，只有充满无限忧伤和带着一丁点的希望的口气对着李岩说道。“你说笑了，我只是一个来这里游历的冒险者，怎么可能有那么强大的力量呢？”李岩摇着头，淡淡地笑道，“要说力量，很多人都比我强大，菲尔德元帅比我强，暴风城王子比我强，还有很多很多人都比我强，你为什么不去找他们呢？”“我没有看错，只有你才能拯救这个世界。经过双重传承，而且连伊特拉的全部力量你都能够继承。最重要的是，连阿克蒙德都对你有些佩服。泰兰德他们对你的夸奖我就不说了。你要记住卡修的话，心无旁骛，当你领悟了第三层半神的传承的时候，就是萨格拉斯他们的末日了！”老精灵继续对着眼前这个看似弱小的德鲁伊说道。李岩看着老精灵，摇了摇头，继续菲尔德元帅交给自己的任务，完全没有管这个老精灵再说什么了。因为李岩认为这个家伙就是在神吹，吹牛也来点实际的。如果自己有那么强的话，哪还用得着在这里练级？直接去把拉格纳罗斯和奈法利安给解决了就可以了。所以李岩决定不浪费时间在这个老精灵身上，而是自己跑去练级去了。当然这也让他没有听到这老精灵最后说的话。“年轻人，待会我们就会相见的。不相信我的人，在这个世界上还没有几个，你就是其中一个！当然，你很特殊，而我讲的话也有些唐突了。但是待会你就知道了！”这个老精灵眼中突然闪现着白色的光芒，消失在了原地。菲尔德元帅却什么都没有看见，刚刚还以为李岩是自己一个人在碎碎念。当然在李岩接完任务之后，菲尔德终于见到了这个精灵，当即跪了下去，恭敬地说道：“萨伊斯大人，怎么把你给惊动了！”没错！这就是萨伊斯，唯一一个还遗留在人间的低阶神。不是因为他不想上去，而是因为他修炼度太快，让主脑不得不把他留在人间，因为相比神界，人间的修炼度是要慢很多很多的。因此这样才能够压制一下萨伊斯的修炼度，不然以后很难管制。李岩不知道这么多，因为他这会遇到了棘手的事情，这会遇见的怪物太强了。第二个虫洞，刚开始和第一个虫洞一模一样，但是最后却有一个怪物守护着任务物品，圣者遗物！李岩看着眼前的这个家伙，本以为有小狼狗在，就可以简简单单解决掉眼前这个家伙，但是李岩突然现自己想错了，不是这么容易就能够解决的。当小狼狗上去的时候，小狼狗丝毫没有占据上峰，除了攻击能力强了一点点，其他的任何一个方面都比眼前的这个长得像大版的蚂蚁弱很多。李岩也冲杀上去，两人的攻击很是凌厉，蚂蚁的气血刷刷地下降着。但是很无奈，蚂蚁的攻击能力太强大，仅仅十分钟下来，小狼狗就成了残血，而蚂蚁的气血才刚刚过半。这差距还真不是一般化的大，只是李岩还保持着满血，但是因为没有传承的能力，李岩现在扛不住眼前这个蚂蚁的一下攻击！或许一下还能够扛住，但是第二下肯定会躺在地上！当李岩陷入危急关头的时候，李岩耳边突然出现一个声音：“心若止水，天地无物。一切顺其自然！”额，顺其自然？顺你妈的大鬼头！这会还给我说这句话！李岩心里一阵暴怒，但是突然就感觉一股无形的力量让自己逐渐安稳下来，心也越来越平静。原本睁开的眼睛也缓缓闭上，本来是巨熊形态的李岩也变回了原来的模样。这一切李岩这会都不知道，因为他这会完全不知道外界的改变。这会李岩脑袋里面一直盘旋着两句话，刚刚那个神秘的声音说出的两句话。不过这会一切都在依靠李岩自己的力量了，因为刚刚的那一股力量已经从李岩的身体里面抽了出去。李岩的脑海里面一直盘旋着那句话，接着在李岩眼前的无边黑暗逐渐出现了亮光，而且越来越亮。终于，李岩睁开了眼睛！一把大钳子正飞朝着李岩飞来，如果被扎中，不死也残废了！这就是李岩现在的想法，血色战熊！这时候的血色战熊全身都是金色的皮毛，配合着一身闪闪光的铠甲，像是天神一般的存在。李岩也感觉到了自己身体的一样，大臂一挥！李岩感觉自己的手臂一阵疼痛，但是让李岩惊讶的是！自己的气血连十分之一都没有掉到，反倒是那头强大的Boss居然被自己给打飞了出去。什么情况？

第二六九章 真相

李岩看了看自己的状态，嘴角微微上扬，看着眼前的Boss，心里有了计较。????   笔??趣阁 ??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ自己已经是半神之体了！刚刚正是解开了最后的一层封印，因此才会在和这个Boss的正面碰撞之时将它给顶飞了出去。这会的李岩信心大增，看着眼前的传说级英雄，毫不畏惧地冲杀上去。金色的熊掌不断拍击在眼前的蚂蚁身上，因为力量的增加，蚂蚁被李岩拍得节节败退，完全不复刚刚的嚣张之势。小狼狗还有五分钟才能够召唤，不然的话，李岩有信心在五分钟之内解决掉眼前这个原本看似很强大的家伙。在李岩努力攻击眼前的蚂蚁的时候，一旁的老精灵正在暗暗点头，嘴里还念叨着一些李岩听不懂的话语。不过要说这次的传承成功，还是要感谢眼前的老精灵。如果没有刚刚的那一股让李岩内心安静下来的力量的话，李岩根本就不能静下心来，那也就没办法完成着最后的半神的传承。因此，李岩这次能够解开最后的封印，可以说是这老精灵一手帮助触成的。在半神面前，传说级英雄只能束手无策。原本完全占据上峰的蚂蚁这会只是单纯地被李岩虐待，毫无还手之力。有人说，为什么刚刚狼魂也是半神，怎么没能够打赢这个传说级英雄呢？因为狼魂受到了李岩实力的压制，当李岩还未成为半神之时，狼魂也只是伪半神。而如果现在能够把小狼狗召唤出来，那无需李岩动手，只需要小狼狗也能够解决掉眼前这个不知道天高地厚的家伙。随着眼前的蚂蚁不甘的怒吼，李岩的经验得到大幅度地增加，已经达到了49级78%。更重要的是，地上掉落了几件装备，都是散着五色光芒的东西。李岩飞快捡起地上的装备，看着装备属性，心里一阵喜滋滋的。蛮荒战甲：低阶神器  皮甲  防御21o  耐力+1o9  力量+92  敏捷+8o  提高攻击强度21o点  一定几率对目标造成5  倍伤害  神力附身：召唤天神之力，为自己使用，暂时大幅度提高自己属性，持续1o分钟。等级5o。远古蛮荒之神遗留下的物品，具有非凡的力量。李岩当即换下自己的铠甲，终于有低阶神器铠甲了。自己的防御又能够提升一大截。而第二件装备差点让李岩把嘴给咧到后脑勺去，居然是套装组件！自然之赐护肩：亚神器  皮甲  防御99  耐力+92  力量+89  敏捷+75  提高使用者1o%防御能力  自然的愤怒：攻击时，一定几率对目标造成自然伤害，伤害数字与玩家力量点数相关。等级49  套装属性未知。果然是一起的！李岩当即换下自己的装备，把护肩穿在了自己的身上。再捡起地上最后一件物品，任务物品。做完一切之后，李岩准备朝着外面走去。不过当李岩转过头的时候，看着那个老精灵正在一脸微笑地看着李岩。李岩当即走过去，恭敬地说道：“谢谢你，如果没有你的帮助，我肯定不能在刚刚突破最后一层封印，达到半神之体！”李岩说的这个是心里话，如果没有老精灵，李岩的确没有办法冲破最后一层封印。“这也是我应该做的，而且你的成长远远出了我的想像。快点去提升实力吧，时间快要到了！”老精灵对着李岩摆了摆手，再次消失在了原地，只有李岩和几只刚刚刷新出来的虫子还在这个洞里面。李岩笑了笑，这个老头还真是厉害。自己刚刚那么浮躁的心居然也被他给强行压制下来了，并且帮助自己完成了自我飞跃，成为了玩家之中的第一个半神。看来这就是上天对自己的眷顾，自己一定不能浪费了！金色的猎豹也消失在了虫洞深处。“尊敬的勇士，你的能力让我惊讶，这是你应得的奖励，不过还有一件棘手的事情！当你剿灭多卡拉虫洞和安科虫洞之时，马洛卡尔虫洞里面突然传来了绝强的力量，想必那里已经诞生了一个半神。我希望勇士你能够前去剿灭眼前这个邪恶的家伙，否则希利苏斯就岌岌可危了！”菲尔德元帅大手一挥，李岩的经验顿时上涨了1o%，并且得到了一件装备。李岩直接点击接受，然后迅朝着大德鲁伊那里跑去。因为卡修说过，只要自己达到半神境界，他就会给自己一些惊喜。虽然不知道这惊喜是什么，但是肯定不会差，因为是自己的导师留给自己的东西。……李岩看着大德鲁伊，双眼噙着泪水。当即笑了笑道：“大德鲁伊，你是在欺骗我是不是？我的导师怎么可能是自杀的！他明明是没有多少寿命了！”“半神最少也可以活五万年，而他才四万岁不到，绝对不可能是因为寿命尽了。他也是为了大6呀！因为他知道，你们是不会彻底死亡的，而他不一样，或者说我们和你们都不一样。如果我们被杀的话，就会彻底消亡。所以他选择了牺牲自己，为了精灵的延续，为了大6的生存！再过不久，萨格拉斯将亲自带领燃烧军团前来征伐这片大6。北方诺森德的巫妖王也虎视眈眈，而德拉诺大6中的邪恶兽人也远远不断地朝着这边增兵。大6岌岌可危呀！”卡修忧伤地望着远方，没有了淡定，也没有了微笑。“为了大6？为了大6他就甘愿去死？不！他不是故意传承的，不是故意自杀的！大德鲁伊，真的不要开玩笑，这个玩笑我开不起呀！”李岩看着大德鲁伊，低沉地说道：“还另有隐情是不是，为什么他要选择我呢？为什么不选择别人呢！”“因为你接受了战熊的传承！或许你不知道战熊究竟是一个怎样的人！如果奥特利安?战熊不死的话，或许他现在已经是半神巅峰了！因为他的意志和领悟能力都让人惊讶。只是很可惜，当他还没有成长起来的时候，他就夭折了！而他选择你作为传承者，当然有他的原因！而伊特拉也正是看中了这一点！”大德鲁伊看着李岩，再次对着李岩说道，而嘴上也微微叹了一口气。“其实在你们冒险者之中，还有十五个人已经接受了训练，或者说已经接受了最严重的考验。到目前位置，解开两重封印的只有五个人，其中一个是你，还有一个亡灵法师。还有一个盗贼和一个战士，最后就是一个牧师了。希望你能够集齐剩下这四个人，因为当大6遭受严重危机之时，只有你们五人在一起才能够拯救这片大6！”卡修没有给李岩插话的时间，将自己知道的所有事情全部说了出来。“导师……”李岩看着远方，想着那个开始还在戏弄自己的老德鲁伊，想不到他居然为了大6而甘愿牺牲自己的性命！自己能不能做到这样伟大呢？李岩不知道！但是当这些家伙威胁到自己的利益的时候，自己一定不会退缩的！“我会的！”李岩站起身体，看着大德鲁伊，点了点头道，“但是如何才能够找到这几个人呢？”“在你接受这个任务的一刹那，他们也都接受了这个任务，所以不要担心找不到他们。你现在要担心如何才能够帮助他们冲破最后的封印，还有就是你自己的实力！”“萨格拉斯什么时候来呢？”李岩看着卡修，继续问着问题，顺便接过大德鲁伊拿给自己的装备，这里有两件装备。而且全部是自然之赐套件！李岩把护腕和手套戴在了手上，双眼死死地盯着大德鲁伊，等待着他的回答。“还有三个月，但是一个月之后，德拉诺的邪恶兽人就会开始进攻大6，而第二个月就更惨了，巫妖王的大军将远征这里。第三个月我就不说了，萨格拉斯将会降临，届时将会出现大批低阶神灵！所以你要最好新的准备！”大德鲁伊说完这些话，就不再和李岩说话，直接朝着里面走去。李岩看着大德鲁伊，望了望天空道：“导师，你这样做值得吗？如果我有负你所托，那我是不是只能以死谢罪了！”“傻孩子，不要这么想，如果我们失败了，也需要你们慢慢积蓄力量，推翻燃烧军团的暴政，拯救这个世界！真希望能够看到那一天，但是或许我永远也看不到了！”大德鲁伊的声音突然出现在了李岩耳朵里面。“嗯，知道了！我要去增强我的力量了！”李岩直接幻化成为花豹，朝着任务地点跑去。这个任务地点是这里最大的一个虫洞，而任务目标很明显，就是杀掉里面的那个半神。但是李岩感觉自己这次任务多半会失败！毕竟自己也只是一个半神而已，怎么能够和怪物里面的半神相比呢？但是车到山前必有路！现在不需要接受半神降临，也能够有半神的力量！自己肯定不会退缩的！李岩看着眼前黑黢黢的虫洞，直接冲了进去。“哎呀！”洞底突然传来了一声哀号。

第二七零章 做个了断

md，哪个该死的游戏设计员！李岩在心里默默地问候着游戏设计员的全家。?? 笔 趣阁??  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．?ｃｎ这洞也太深了吧，本来自己很是飘逸地跳下去，没有想到居然摔掉了自己大半的气血，这不得不让李岩问候着这个游戏设计员的全家。李岩拍了拍屁股后面的尘土，朝着前面的洞口望去。里面的一些东西散着红色光芒，李岩能够看清楚洞里面的怪物。还是那些爬虫和蜂虫。不过这些怪物的品阶都是天阶怪物，因此李岩也没有小看这些家伙。当即召唤出小狼狗，两人开始朝着虫洞里面推进。……“一号，报告位置！”颤抖的声音对耳麦小声地说道。但是没有人回应，耳麦里面完全没有出任何声音，即使是以前令人心烦的噪音也没有出现。“妈的！”左文靠在一个类似于集装箱的东西上面，大口大口喘着粗气，这次的战斗损失惨重！左文带来的七个人除了自己以外，已经全部阵亡。当然，这些都是在所有人被打散了之后才生的事情，因此左文还在对着耳麦小心翼翼地说道。在没有受到任何回应的时候，左文已经知道生了什么事情。大家都已经遇害了。但是这次的战斗任务是绝密，怎么可能被突然出现的人给打乱呢！除非自己队伍里面有奸细！但是这些人都是自己精心培养的人，怎么可能混进奸细呢！不可能的！左文暗暗叹了口气，顿时消失在了空气之中。  过五秒，就有几个西装革履的人被人从空气之中丢了出来，而且都是一招致命。左文小心翼翼地朝着前方走去，那里是距离李岩父母最近的地方，也是能够解决掉自己几十年恩怨的地方！自己终于要如愿以偿了！小安，今天大哥就为你报仇！左文双眼散着幽光，像是一头嗜血的老狼，看着远方，空无一人的道路。只有进入了左文这个阶段的人才知道前方到底有多么危险，虽然看似没有一个人，但是守在这里的人至少有十五人。自己一人来这里，还真是有些勉强。而且可能有奸细的存在，那自己的实力也是**裸地暴露在了敌人的面前。这次还真是凶多吉少了！李岩，不管怎么样，你都要坚持下去，你是左文我少有的几个朋友，我会完成我的诺言，把你的父母平安地送回来，让你们团聚！左文一步一步朝着前面走去，手里不知道什么时候也出现了一枚很细很细的针，这是左文的最后底牌，即使是王铮也不知道自己的这个底牌！那就让自己结束你们这些家伙的生命！左文单脚微微提起，瞬间将自己的度提升到了最快境界，身上也渐渐出现了白色的光芒。一个个人迅出现在了空荡荡的大厅里面，不过都是直接躺下去的，没有一个人能够再站起来。而这时候左文身上也多了几道血痕，这不是在游戏里面，如果挂掉的话，没有复活十字章，也没有春哥，只有躺在地上！左文完全没有管自己身上的伤痕，不退反进，不断朝着自己认为的目的地冲去。果然，在大厅的尽头，两个中年人被禁锢在那里，身体微微颤抖，看着眼前的人，心中的喜悦也出现在了脸上。“大叔，大婶，我来了！”左文解决掉最后一个人之后，朝着前面的两人走去。看着两人，左文总是觉得怪怪的，这两个人一直没有回头，即使后面生不断出现惨叫声。“来了啊！左文，还记得我吗？”那个中年男人转过头，一脸似笑非笑地看着左文，完全是戏谑的眼神，而且还透露着一点狂热。“怎么是你！”左文看着眼前的人，不敢相信，华夏矿业的创始人居然没死！那场战斗里面，他已经被分尸了，怎么可能还活在这个世界上！左文一脸警戒地看着眼前这个人，淡淡地说道：“既然是你，我无话可说。能不能先把人放了，我知道了你们为什么要抓李岩的父母了。其实是醉翁之意不在酒，只是想要引出我而已，是不是！”“看来你还是那么理性，而且你这次又猜对了。左文是一个很重情义的人，很少结交朋友，但是只要被左文认为是朋友的人，左文都会不惜一切代价保护。我说的没错吧！”那个中年男人看着左文，开心地说道。不过不知道这是真的开心还是虚伪的开心而已。“没错，我左文确实没什么朋友，但是对朋友，绝对能够肝脑涂地！以前是，现在也是，以后也是！”左文看着眼前的中年男人，一脸骄傲地说道。“那又如何？你的朋友还是不知道这些，他们只是在一个个背叛你而已，或者都死了。反正就是都离你而去了，以前是，现在是，以后也是！哈哈哈哈！”中年男人肆意地笑道。而脸上也逐渐出现了变化，原本充满褶皱的脸，这会逐渐变得光滑，但是头确实变得花白，完全变了一个人。左文淡淡一笑道：“是又如何！我愿意！我高兴！把人放了吧，我答应过李岩我一定会平平安安地带着他的父母回去，如果没做到，那就失约了！我这一辈子还没有失约过，只除了一次！”左文说道最后，双眼变得血红，一脸恨意地看着眼前这个男人。“你说什么！你何止失约那一次！还记不记得以前，我提携你的时候，或许你已经忘记了。如果没有我，你能够有今天的成就？说白了，你就是天龙的叛徒！彻彻底底的叛徒，只是当年我仁慈，饶了你，结果你却和他们来对付我，你说我该不该杀你的女人！该不该杀掉你！”中年男人一脸愤恨地说着，一脚将左文踢了老远。“不过现在也没什么了，你已经没有机会了。我会带着你的骨灰回去的，毕竟以前我也把你当作我的亲生儿子看待。至于那个李岩的父母，我已经把他们放了，当你来的时候，我就把他们放了。我和他们没有什么仇恨，所以我也没有为难他们，这个你也放心。”中年男人说着说着，眼泪都快要流出来了。“如果给我再选择一次的机会，我还是会那样做的。对不起，龙大，这辈子无法还你教育我的恩情，但愿下辈子还你！至于我的女人，小安，我终于可以和她再见面了。给我一个痛快点的吧。当小安离开我的时候，我也没打算活多久。”左文看着眼前这个被他叫作龙大的人，也是淡淡地笑道。“好，我给你个痛快的！”龙大看着左文，侧过头，踏在左文头上的脚猛然用力，但是左文却没有任何影响。“龙达，我们该做个了断了吧！”突然出现的身影护住了左文的身体，低沉地吼道。“我说谁来了呢！原来是你这个早该死了的家伙！如果没有你，左文也不会这样，我也不会这样！其实说来，一切都是你这个家伙在后面碍事！那今天我就结果了你，再把你的家业给搞垮掉，或许也只有这样才能够平息我的愤怒！”龙达看着眼前的男人，大声地吼道。“左文，起来吧，你去那边休息休息，我来和他做个了断！”依旧是低沉的声音，双眼看着左文，缓缓地说道。“王铮，你来凑什么热闹，今天是我和龙大的了断，和你有什么关系，走吧！当我见到他的时候，我就没打算活着出去。只是希望你出去之后，不要再那样要求蝴蝶了，几十年了，这些事情也该过了。不要让年轻的一辈再受我们的苦了！”左文的气息有些微弱，虽然刚刚有王铮护住身体，但是脑袋仍然受到了很大的伤害。“不行！当年的事情是我们一起的，现在当然应该我们一起来承受。出来吧，夏夜！我知道你在这里，不出来和叔叔打个招呼？”王铮看着后面空荡荡的房间，大声地说道。一个苗条的身影出现在了房间里面，看着眼前的中年男人，还有左文。“十五年前的一幕又出现了，还是我们这几个人，只是还少了一个小姑娘吧！”龙达低声说道，“看来今天还真是要做个了断了！”王铮和夏夜死死地盯着龙达，而左文则在地上大口大口喘着粗气。至于龙达则是一脸淡淡地微笑，看着几人，朗声笑道：“当年背叛我的人都来了！今天不论是死是活，以后我都不会报仇的，我的公司也不会再报仇的！”左文的鼻子和嘴里都流淌着鲜血，但是还是在缓缓地爬起来，摇摇晃晃地说道：“龙大，放了他们吧，一切都是我的错。我左文就求你放过他们，他们也是我的朋友，我不想看到他们死！”“他们是你的朋友？哈哈哈哈，错了！他们是你的敌人，如果不是因为他们，你不会死这么早！”龙达看着王铮和夏夜，大声地吼道。“来吧，做个了断！”王铮看着龙达，飞身朝着龙达冲去！

第二七一章 恩怨了断

“哈哈哈，小安，我的女儿，今天我就让他们来陪你了！”龙达看着飞身过来的王铮，大声笑着说道。笔趣阁     ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ“你说什么！”左文的瞳孔骤然收缩，看着龙达，一脸不敢相信的样子。王铮和夏夜也是一愣，小安可是龙达亲手杀掉的人，怎么可能是他的女儿呢？虎毒还不食子呢！这个家伙肯定是忽悠自己的！王铮度并未减慢，手中忽然出现了一把匕，径直刺向龙达的面门。龙达轻而易举地躲闪掉了王铮很有气势的一击，继续说道：“小安是我的女儿，这也是左文你能够活那么长的另外一个重要原因。当初如果不是因为我的撮合，你能和小安在一起？好好想想小安的性格，她是那么容易就爱上你的？你以为大街上的那些普通女人？或者是旁边的这个女人？”“你……”夏夜一脸愤怒地看着眼前的这个老家伙，虽然比自己的年龄还要大二三十岁，但是他面容却是如同中年男人一般，除了刀削的面庞上面的几道皱纹，其他地方完全看不出他的年龄。如果不是自己知道他的真实年纪，或许自己还以为他和自己的年龄差不多。“别这么着急生气吧！其实小安和你们在一起的时候，我就没打算让她活着，而且她的死，也要全部算在你的头上。因为都是你们的缘故，所以才会导致她死在我的手上，如果不是因为你们，小安也不会死，她说不定已经让我抱上孙子了！但是现在，哼哼，只能天人两隔。这都是你们的错，所以你们都得死！”刚刚还保持着理智的龙达，突然变得暴怒，脸上的褶皱也悄然出现，狰狞的面孔显示着他所受到的伤害。“不管怎么样，小安都是死在你的手上！而你这个作为父亲的家伙居然还推卸责任，我要杀了你！”王铮看着龙达，匕再次朝着龙达划去，刀刀致命，而且度也如同流星一般。“是你们都得为她陪葬！就让你们看看我的真实实力！”龙达再次躲闪掉王铮的攻击，手上出现了一条骨刺。两人迅交战在一起，一时间，双方都没有分胜负，而这时候，夏夜也加入到了战团之中，只留下左文一个人在那里呆呆地看着龙达。“小安，是我害了你！我说要保护你一辈子，要让你和我一起，过上无忧无虑的生活。想不到最后却是这样的结局，罢了！今天我就来陪你吧！”左文颤颤巍巍地朝着三人战团里面走去，手中的刺也悄然出现在了头顶。“吼！”左文双眼突然怒睁，眼中布满了血色，那眼球像是要裂开一般，死死地盯着龙达。原本连一直站着都有问题的左文突然加，加入了战团。“来得好！想不到你还真不要命了！”龙达看着左文的动作，心里也是暗暗惊讶，用那自己也没有见过的刺直接刺激死穴，虽然可以爆出自己的潜能，但是在半个时辰之内，必然会爆体而亡。看来他真的要为自己的女儿陪葬了！龙达虽然遭受三面攻击，但是并没有受到太大的伤害。凭借着强悍的身体和惊人的战斗经验，龙达可谓是游刃有余，在三人的攻击之下，见招拆招。虽然没有把所有伤害都避免了，身上也出现了大大小小的伤痕，但是却没有一处致命。反观王铮三人，夏夜直接被龙达一脚踢飞在了墙边，丧失了战斗能力，而王铮身上也受到了那骨刺的伤害，身上不断流着鲜血。只有左文完全无惧龙达的攻击，每次都是以命搏命，不管龙达的攻击有多么犀利，左文都丝毫不管，只是不断用着自己的杀招，攻击着眼前的龙达。这会的左文知道自己的状况，如果能够以他的死换来龙达的重伤，那也算是赚了，所以不管龙达的攻击有多么凌厉，左文都毅然扑了上去，不然王铮或许也会受到比较严重的伤害。三人不断纠缠在一起，虽然龙达占据着优势，但是每次与左文对垒，他总是会输一筹。以内横的怕不要命的，这会就是这个状态。左文的拼命让龙达感觉自己有力使不出，虽然可以一次就把左文击杀掉，但是这样也必然受到左文攻击的重创，而且一旁虎视眈眈的王铮必然会来补上一下，那自己的命也就交代在这里了。在没有杀掉三个人的情况下，龙达还没有打算就这样挂掉。时间在不断流逝，三人的对局也逐渐接近尾声，三人身上都受到了比较严重的伤害。而龙达也渐渐力不从心了，毕竟岁数在那里去了，如果再年轻十年，龙达能够保证在十分钟之内解决掉这三个家伙，但是现在真的老了。在王铮和左文两人的攻击之下，龙达逐渐由优势转化成为了劣势，并且劣势在不断扩大。当左文一脚结结实实踢在龙达胸口的时候，龙达也作出了惊人的决定！龙达手上也多了一枚细细的阵，直接朝着自己的天灵盖刺去，就算是死，也要把你们几个拉下去垫背！为我的女儿报酬！龙达看着左文和王铮，愤怒地想到。在龙达作出这个惊人的动作之前，王铮直接拉着左文，提起夏夜飞朝着外面跑去，而这时候的外面，已经是人山人海了。作为国安局的两大，王铮和左文的安全当然对于国家来说也是很重要的。因此外面已经布满了军队，只要见到王铮三人出来，那么部队就会对这里进行强大的攻击。“你们别想跑！”龙达看着三人想要跑路，疯狂地吼着，朝着三人冲来。因为实力的差距，龙达距离三人越来越近。而这时候龙达本就狰狞的脸看上去更加恐怖，道道伤痕不断流着鲜血，而双眼也出了嗜血的光芒。“你们走！我拦住他们！”左文直接停了下来，看着王铮道：“让蝴蝶和李岩和好吧，算是左文求你了！”“别说了，夏夜，你出去吧，我和这个家伙一起，反正你在这里也没有什么战斗能力。如果我和左文出不来，就把李岩召回来，不要再阻拦蝴蝶和他了。这两个孩子也够苦的了！”王铮说完，直接一把将夏夜扔了出去，这时候的夏夜像是炮弹一般被丢飞了出去，而一股无形的力量却是保护着夏夜，在她落地的时候没有受到任何的伤害。这也算是不幸之中的大幸了！“不……”夏夜看着王铮，双眼的泪水止不住地流了下来，但是这会的她，确实什么也做不了，就算她在常人眼里算是很强大很强大了。但是在龙达眼里，她确实太不值一提了。看着渐渐变小的王铮，夏夜已经绝望了。他知道两人回去的后果，必然抵挡不住龙达的攻击，或许两人都会死在这里。“不！”夏夜双手抱着脑袋，痛苦地叫道。“出来一人，像是夏夜小姐，度营救！主要人物还在里面，所有人保持警惕！”一个声音传递在了正在门口的一个大兵的耳朵里面。大兵迅过去，抱起夏夜，离开了这个危险的地方。救护车里面的医务人员迅把夏夜抬上了担架，直接朝着总院飞驰而去。这时候所有人都在严阵以待，没有一个人知道里面生了什么事情。里面没有巨大的响声，甚至连一丝丝的响声也没有。在这时候，时间走得异常地慢，仅仅十分钟，像是过了十年一样。指挥再也没有耐心等待了，开始布着命令：“一号分队朝着里面推进。后面所有人准备射击目标！”而这时候的大厅里面，王铮、左文和龙达都躺在了地上。三人都还在喘息，但是没有一个人还有战斗的力量。王铮身上遗留下了三个已经将身体对穿的洞，最大的幸运就是这三个洞都没有波及到要害，但是如果不能迅止血的话，王铮依然可能因为失血过多而死。而左文则只有微弱的气息了，因为他已经耗尽了自己所有的力气，甚至连自爆的力气都没有了。只能软软地躺在地上，脑袋里面不断出现着一个人的画面。一个披着长，穿着黑色长裙，身材和脸庞一样精致无双的女人。左文不断追逐着这个女人，不断呼喊着她的名字，但是没有回答，只有一抹淡淡的微笑，只有一丝微微的叹息。左文不甘心地闭上了眼睛。龙达这时候也不好受，虽然刚刚不断躲避着左文和王铮的攻击，但是两人都是不要命的攻击，所以在重创左文和王铮的同时，身上也留下了十多道伤痕，而且还有一条是在动脉。这会他的脑袋里面居然想的是和左文想的一样，都是同一个女人。龙达无奈地笑了笑，他知道自己已经无法再活下去了，真是可惜！可惜没有杀掉三个人，为自己的女儿陪葬！更想不到，这王铮和左文居然有这么强横的实力，在自己的这个状态还能够将自己打成这样的伤。随着时间的流逝，龙达的眼皮越来越重，脑袋却是越来越轻，想着想着，就再没有了声息。“所有小队注意，里面有一危险人物，但是脉搏全无，王局长气息微弱，左副局长已经没有气息，调集救护车，迅调集救护车。一时间，警报声，脚步声，各种声音混为一潭，结束了这场几十年的恩怨！而王铮和左文的性命却是堪忧！

第二七二章 医院

正在和半神级的新一届虫王对战的李岩，这会突然听到系统的提示，说有电话，问他接不接。? ??笔???趣?阁 ? ｗ ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ这会的李岩当然顾不了那么多，先不接，把这个家伙杀掉再说。而且这会两人的战斗已经接近了尾声，虽然这虫王很厉害，但是在李岩和小狼狗两个半神面前，虫王也只能看着着急。虫王不甘的怒吼出现在了虫洞里面，而李岩也终于到达了五十级。这让李岩还是感觉很是惊讶，自己怎么这么快就五十级了呢？但是这会容不得他想那么多了，因为这电话还在不断响起，那说明定然出了什么大事情。难道是自己的父母出问题了？李岩慌忙下线，飞快取下头盔，拿起电话。是一个陌生的人打的电话过来。李岩按下了接听键，听到里面一个熟悉的声音，夏夜！“左文快不行了！你快点过来！一向很强势的夏夜这会也完全顾不了自己的形象了，颓然地坐在地上，开始不断地哭泣。而一旁的医生和朋友都在劝她别伤心，只要人还有一口气，就还有希望！现在的医疗科技已经很达了，只要人没有死，那就说明还有救！李岩听着电话里面的声音，直接愣在了原地。左文出事了？快要不行了？不！不可能！左文是高手，高手中的高手，怎么可能出问题呢？虽然李岩这样想，但是还是飞给小雨打了个电话，然后飞朝着刚刚夏夜在电话里面说的医院跑去。当李岩到达医院门口的时候，外面站着许多穿着西装的人。李岩可顾不了那么多了，直接朝着医院里面跑去，但是当李岩刚刚走到门口的时候，两个男子迅走到李岩面前道：“这家医院暂时关闭，请你换家医院看医生吧！”“我找人！我找左文，我叫李岩，里面夏夜认识我。你让我进去！”李岩看着眼前的眼前的两个男子，直接对着他们低沉地吼道。这会的李岩没有什么好心情，看着这样的排场，李岩认为，肯定出了大事，再加上刚刚夏夜说的话，李岩更加确定是左文出事了。这时候，一个身影在李岩旁边显现了出来，对着旁边的人拿出了自己的证件，顺便说道：“让他进去吧！”两人看了看这个男人的证件，对着耳麦说道：“门口两个男子可以放进来吗？”“让他们进来吧！”一个女人的声音出现在了两个男子的耳麦里面。两人当即说道：“请进！二楼一号就是。”说完，迅走到了刚刚站的位置。这会两人其实心里还是有些骇然，居然有虎堂的人专门保护这个叫李岩的家伙，看来来头不小呀！李岩径直朝着二楼一号跑去，而这时候虎堂的那个人也消失在了医院门口，并没有和李岩一起进去。只剩下李岩一个人在走廊里面狂奔，这家医院并不算大，但是这会李岩却感觉这走廊太长了，自己怎么还没有跑到尽头。李岩冲进左文所在的房间的时候，看着左文插着针线管的脑袋，又看了看一旁的夏夜。这会李岩也不知道说什么，突然感觉鼻子一酸，想着左文以前对自己的种种，眼泪就刷刷掉了下来。本来他是想要坚强一点，但是没想到左文这个家伙在自己的心里有那么的重要！“医生说，左文最多可以还有三个小时的寿命，你有什么话，现在说吧，我在外面等着！”夏夜看着左文，看着李岩，心里也是无限酸楚，想不到那龙达那么强，不仅左文已经在了弥留之际，就连王铮也受了很严重的伤害。李岩点了点头，走过去，坐在左文床边的椅子上，对着左文道：“左文呀，你不是说你要低调的吗？这次怎么这么高调了。你不是说只要我能够在这两天之内升级到五十，我们就有翻盘的机会吗？我做到了，我五十级了！我还是这游戏里面唯一的一个半神。我这么强了，你怎么还是那么弱呀？现在还只是一个小盗贼。你还记不记得我们一起练级的时光，还记不记得我们一起上班的时候，还记不记得我刚刚来上班的时候。我知道你记得，只是你不想说是吧？你就和我说说话可以不？哪怕是一句我操，我今天也觉得你该说这句话！但是你不要一直这么睡着啊，我一直都把你当作兄弟，把你当作我的大哥。不管出什么事情，我第一个想到的都是你。你说你现在这个样子，我该咋办呀？你不为自己考虑，也为我考虑下呀……”病房里面只有左文和李岩两个人，而夏夜一直在外面看着两人。看着李岩时而微笑，时而愤怒，而有时又无奈流泪的样子。夏夜心里也是酸酸的，泪水也在哗啦啦地掉了下来。过了很久，李岩站起身来，朝着外面走去，看着门口的夏夜道：“我走了，或许，我说话没有任何作用的，左文还是不理我，他就那么一直睡着，或许这样他走的时候才不会有痛苦吧！”“等等吧，王铮那边你也要去看看，他也受了比较重的伤！”夏夜这会声音已经断断续续了，当然这是因为泪水的作用。李岩完全愣在了那里，王铮也出了问题？在自己的认知里面，王铮和左文两人就是最强的，然而今天见到的状况确实两人都受了重伤，特别是左文，已经要为他准备后事了！“去吧，就在隔壁，我去看看左文！”夏夜看着李岩，有气无力地说道。虽然她的伤势不太重，但是也因为这两天，让她劳累不已。当然，身体上的劳累可以通过睡眠解决，但是心的伤痛却是无法解决的。李岩点了点头，朝着旁边的房间走去，而这时候，一个熟悉的身影确实正趴在病床上呼呼大睡。李岩看着王铮的噤声的手势，当即蹑手蹑脚地走了进去，看着王铮道：“叔叔，能不能给我说说到底这是怎么回事？在我眼里，你们两个人是最强的，为什么你和左文两人都受到了严重的伤呢？这到底是怎么回事！你能不能给我说一下！”“唉，这话要几十年前的一场大战说去。当时我和左文还有夏夜，当然还有小安和蝴蝶的母亲，我们几个人当时才成立一个公司，就是现在的风行公司的前身。我们这个公司原来是打击各处的犯罪组织，当时在京城我们查到一家大公司和境外武装经常有交易。在我们继续追查的时候，那天晚上，我们遭遇了最强大的敌人，那个人就是龙达！他也是左文的师傅！那天晚上我们付出了两个人的代价，本以为杀掉了龙达，但是我们错了。龙达还是逃走了，而这次，他正是用你把我们从总部引了出去，将这几十年的恩恩怨怨全部解决掉了。其实说来就这么简单，但是那天晚上，小雨的母亲，左文最爱的女人小安，都死在了龙达的手上。而这次，他肯定死了，但是我们也付出了左文！你说说，这都他妈的什么事呀！一个人打我们三个，我们三个还死了一个，伤了两个，才把那家伙给干掉！王铮说着说着，眼泪就掉了下来。自己最爱的女人就是在那里死掉的，想起以前的一切，就算再坚强，也挡不住心里的酸楚。当然，眼泪也只是一闪而过，当即被王铮给抹掉了。看着李岩道：“再去陪陪左文吧，他…他和我搭档了几十年，想不到这么快就要送他走！”“爸爸，你在和谁说话呀！”坐在椅子上的人揉了揉惺忪的眼睛，看着自己的父亲道,“爸爸，你怎么流泪了呀。”李岩看着眼前美丽的身影，叹息了一下，把门带上，朝着左文的房间走去。听到关门的声音，王铮摇了摇头道：“蝴蝶，去左文的病房看看吧，会有一个惊喜等着你的！”“什么惊喜呀？你怎么说话只说一半呢？真是的！”蝴蝶撅起小嘴道，“爸爸，身体好点了吗？”“好多了，去吧，爸爸已经没有什么大碍了！倒是左文，你代我去看看吧！”王铮看着自己的女儿，摸了摸他的脑袋，低声说道。“哦，好吧！”蝴蝶乖巧地点了点头，朝着左文的病房走去。而这时候，病房里面只有夏夜，左文却不见了！“阿姨，左文叔叔去哪了呢？”蝴蝶四处寻找着左文的踪影，但是很遗憾，左文的确没有在这里。只有夏夜一脸疲惫的面容。“他在手术室，听说有救治左文的方法了。但是几率很小！”夏夜看着蝴蝶，从脸上挤出了一丝丝的微笑，对着蝴蝶说道。“啊！真的呀！”蝴蝶开心的说道，“爸爸刚刚说我来这里会有一个惊喜，还真是一个惊喜耶！”……手术室里，左文和李岩都躺在病床上。医生擦了擦脸上的汗，看着李岩道：“现在可以开始了吗？”“嗯，开始吧！”李岩点了点头，看着医生，“尽力而为吧！”“好！”一声拿起了手术刀，在李岩的手上划了下去。

第二七三章 命悬一线

当李岩醒来的时候，脑袋异常沉重，而且身上感觉不到一丝丝的力气，似乎自己就是一堆烂肉了。?? ??? ?笔趣阁   ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ但是这感觉有不对，自己很轻，很轻松，除了脑袋以外，感觉自己的身体就没有一点点的重量，如同空气一般。而这时候李岩睁不开自己的眼睛，只是听到旁边貌似有很多人在哭，而且有人在自己身边，那股气息好熟悉，好熟悉！“孩子，你醒醒呀！你不要吓我呀！”李岩的母亲看着一直躺在病床上的儿子，刚刚已经昏迷了一次，醒来还是一直在哭，一直看着李岩。而蝴蝶和小雨也在李岩的旁边，甚至一直没有露面的哥哥也在李岩的旁边，焦急地等待着。在外面的人都快急死了的时候，李岩却还在黑暗中徘徊，还是没有力量睁开自己的眼睛。只是不断听着外面的人的话，而这些话也让李岩很是焦急。“妈，我没事，别担心！”这是李岩最想说的几句话。因为李岩知道，自己的妈妈以前为自己操碎了心，而自己也誓，不会让自己母亲在为自己操心了。但是李岩这会却没有出任何声音，不管他的心里有多么焦急，他的话也没能够传达到外面去。这时候，连一向很是坚强的李岩的父亲都在用自己粗糙的手抹着眼泪，看着自己的儿子现在的状况，作为父亲，他再也坚持不住了。虽然说父亲是一座山，但是这会的山已经缺少了那主心骨，所以也是摇摇欲坠。“叔叔，阿姨，别太难过了。如果…如果…如果石头出了什么事，我就是你们的女儿！”蝴蝶的双眼已经肿了，看着李岩，看着李岩的父亲，对着两人说道。“他会没事的！哥，你不是说一切都没事吗？一切都有你吗？怎么你就临阵脱逃了呢？为了左文，你这样做，值得吗？他的命保住了，但是你呢！难道你就想这样不负责任？你说要和我还有蝴蝶一起变老的，怎么了？现在就要失约了？你忘记了上次你受伤的时候吗？不要吓我们好不好！”小雨看着李岩，泪眼婆娑地说道，脸色也有些苍白。“节哀顺变吧！我们已经尽力了！早些安排后事吧，还真没想到，他会为了一个朋友把自己的命搭上了！”医生摇了摇脑袋，看着李岩，一脸惋惜地说道。“你说什么！你在说一次！我儿子没有死，你Tmd不要咒我的儿子！”李岩的父亲听到这些话，当即暴怒地说道，“你是一个医生，我敬重你！但是如果你再敢说这些话，我一定要让你躺在这里，永远出不去！”“来啊，我还怕了你了啊！虽然我很惋惜你儿子，而且我也能够理解你的心情，但是你说话注意点，谁咒他了？这是他自己的选择，怪得了别人？”医生不甘示弱地说道。“我…”李岩的父亲听到这些话，就要冲上去打人。但是被李岩的哥哥给苦苦拉住了，并且对着医生道：“对不起医生，我父亲有点情绪失控，还请你见谅。”“好吧，哎，其实他还不算完完全全地死亡，因为他的大脑还在活动，只要你们能够在一个小时之内让他说出话，或者睁开他的眼睛，那他就有救，如果过了这半个小时，那就是神仙也难救了。还有一点，我也必须告诉你们，唤醒的几率几乎等于零，因为他已经没有了生命特征，比旁边这个还惨。旁边这个好歹也保住了！”医生叹了一口气，摇了摇头说着走了出去。“还有希望！”李岩的父亲直接忽略了医生后面几句话，脸上终于出现了一丝丝的希望。“岩儿，妈在这里，你睁开眼睛看一眼妈好不好？你知不知道，妈好想让你看看我！很久没有见到妈了吧，妈的变化很大。不仅没有瘦，反而胖了！你就睁开眼睛看看妈，真开眼看看妈行不行！妈真的好想你！”李岩的母亲说着说着，眼泪就像是那断了线的珠子一般，不断从脸上滑落。这时候外面的人看李岩没有任何表情，但是大脑有意识的李岩已经泪眼朦胧了！“妈，我也好想看看你，但是我就是睁不开这眼睛呀！”李岩这时候在深深的自责，因为自己，或许自己的妈妈的老毛病又会犯了吧。“石头，睁开眼看看我好不好！我是蝴蝶呀！爸爸和阿姨已经答应了我，不再干预我们了！你就睁开眼看看我好不好！我好想你！我瘦了，我没见到你的时候，我基本上吃不下什么饭，因为我心里一直在等待着你。如果你有什么闪失，你要我怎么办？石头，你起来看看我好不好！我知道你很坚强，什么事情都为别人想，那这次也为我们想想好不好！睁开眼睛看看我们好不好？”蝴蝶也在一旁不断地呼唤。这时候所有人都在呼唤着，但是李岩还是睁不开自己的眼睛，他这会已经控制不了自己的其他任何地方了，只有大脑还可以控制。“哥，抱抱我好不好，我好想你抱抱我，我有点冷!以前你听到我这句话，都会把自己的衣服给我披上，这次也这样好不好！”小雨捏着李岩的手，不断对着李岩说道。“我说你个死婆娘，如果不是你惯着小岩，他今天会这么鲁莽地去用自己的命救一个人？”李岩的父亲突然大雷霆，大声呵斥着李岩的母亲。李岩的母亲看着李岩的父亲，也是大声骂道：“如果不是因为你，他会一个人在这个城市？如果不是因为你这么没出息，他会一个人呆在这个城市里面？他身边会缺少我的照顾？会出现这样的状况？我儿子现在这个样子，都是因为你！”这时候双方骂的不可开交，如果不是双方都有人拉着，或许早已经开始干架了。而这时候小雨和蝴蝶也不知道因为什么吵起来了，本来安安静静的病房，突然就成了菜市场了。而这个菜市场的主角却还躺在床上，很是无奈地听着大家的吵架声。在四人都在吵得不可开交的时候，一个微弱地声音出现在了这病房里面。“别吵了，这你们再吵，我脑子都要爆炸了！”但是因为声音太小，直接被几人给忽略了，因此几人还在不断吵架。而在其他病房的王铮和夏夜也出现在了病房里面。但是当一个人给他们两人说了句话之后，两人也开始吵了起来。这时候的这个病房已经不是菜市场了，完全成了火车站！“不要吵了，不要吵了！不要吵了！吵什么啊！不要吵了啊！”李岩的声音越来越大，越来越大，所有人都停止了吵架，都直愣愣地看着李岩。李岩终于睁开了自己的眼睛，看着自己的父母，看着蝴蝶和小雨，看着王铮和夏夜，双眼终于流出了泪水，自己的大脑终于取得了支配权。李岩颤抖着身体，移下了病床，直接跪在了地上道：“爸、妈，儿子不孝，让你们这么担心，都是岩儿的错，岩儿以后再不让你们这么担心了！”“孩子，快起来，醒了就好，醒了就好！”李岩的母亲走过去，抱着自己的孩子，双眼的泪水止不住地掉，忽然想起了什么事情，对着李岩道：“儿子，饿不饿？妈给你买点东西吃！”“妈，我不饿，你也歇歇吧，看看你的眼睛，看看你的头。妈，对不起！”李岩站了起来，又坐在了床上，看着自己母亲头上的银丝，泪水在止不住地掉。而旁边的哥哥还有小雨他们也是在不断抹着眼泪。只有一个人悄然离开了这里，因为她要去实现自己的诺言，从未失约的她，这次也不会失约！医生很快被叫了过来。当医生看到这一幕的时候，也在暗自点着头道：“真是奇迹呀！这小子居然能够突破自己身体和精神的极限，不愧是炎龙的传人呀！”“炎龙！”王铮张大了嘴巴，看着医生，心中充满了惊讶，而这惊讶也远远胜过了刚刚的喜悦。“难怪上次这小子受伤失血过多，也很快恢复了。本来自己还以为他只是造血能力强，原来他是炎龙的传人。”王铮看了一眼李岩道，“你小子，死不了！害的我们瞎操心了，还是操心下自己的身体比较好！”李岩的父亲听到这个陌生的词，看着医生道：“这炎龙是啥？”医生淡淡地说道：“炎黄子孙，只有一人为炎龙传人，很幸运，你儿子就是。所以你们不用担心了，相信他明天就可以出院了！不过刚刚如果你们不能够唤醒他的话，即便是炎龙传人也死在这里的！所以你们不是瞎操心了！”听着医生说自己的儿子明天就可以出院，李岩的母亲一边抹着眼泪，一边说道：“医生，这用不用多观察几天？谢谢医生了！”“不要谢我，都散了吧，这会他还是需要休养一下，而且旁边这个家伙可没有这么好的运气，即便有炎龙之血，那也只是保住了他的命，所以你们出去吧，不要吵着他了！”医生淡淡地说道。医生说的话完全出了一个医生应该知道的东西！但是这会没有一个人忤逆医生的意愿，都走了出去。李岩的父亲直接朝着外面跑去，现在连房子也没有，以后怎么照顾自己的儿子呢！李岩的哥哥这会也很是开心，陪伴着自己的妈妈，看护自己的弟弟。第一更！

第二七四章 再回游戏

小雨也陪伴着李岩的母亲，只有王铮和夏夜默默地回到了自己的房间，两人都是淡淡一笑。?笔趣阁  ｗ?ｗｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ想不到自己以前看不起的家伙，居然是炎龙传人，看来自己还真是老了，连这都会看走眼！当李岩的父亲气喘吁吁地跑了回来，手里还提着几口袋东西的时候，李岩的母亲已经睡着了，只有李岩的哥哥和小雨还在那里时刻等待着医生的传唤。李岩的父亲走到小雨身边，拿出盒饭，一脸微笑地说道：“孩子，苦了你了。吃点东西吧！”说着把李岩的母亲也摇醒了，四人在这医院里面吃了一顿特殊的饭。在几人吃完之后，医生也从里面走了出来，头上布满了细密的汗珠，对着四人说道：“进去吧，他已经好得差不多了。明天就可以办理出院手续了。”四人对着医生感谢了又感谢，直接走了进去。几人看着李岩，而这时候李岩虽然脸色有些苍白，但是看着四人，也是微微一笑道：“爸、妈、哥、小雨，辛苦你们了！”“傻孩子，说什么话，多休息下，饿了吧，来，这里你爸买了盒饭，先吃一点！”李岩的母亲摸了摸李岩的脑袋，一脸微笑着说道。“嗯！我的确饿了！”李岩很干脆地点了点头，对着几人说道，“不过现在要先做一件事情，这件事情很重要，王铮叔叔他们吃饭了没，爸，你过去问问好不好！”“我去问吧，你们一大家子也好聚聚！”小雨很是乖巧地站起来，看着李岩，一脸微笑地走了出去，完全不给李岩父亲推辞的机会。“孩子，以后不管做什么，都要想着我们呀！千万不要再出现这样的状况了！当然，爸也没说你不对，刚刚我也了解了一些，如果不是旁边这个人，我和你妈或许现在也还被别人给关押着。但是你也要考虑下自己的身体到底能不能行，毕竟我们都老了，你还年轻，还有很多事情要做！而我们不一样，我们也算是尝尽了人生的酸甜苦辣，我和你妈可不希望白人送黑人呀！”说着说着，李岩的父亲把脑袋别到了一边。“爸，我知道了，以后不会了！就这么一次，不过话说只有这样我们才能团聚是不是。哥，你有多久没和我见面了呀！嫂子怎么没有过来呢？”李岩看着自己的家人，心里充满了温馨。“她比较忙，在公司里面，确实走不开。当然，主要是我走得太急，没有通知她。所以她也就没来了，你不会介意吧？”李岩的哥哥看着李岩，一脸谨慎地问道。“不要那么谨慎好不好？我又不是科学，又不是你的研究课题，用得着这么谨慎了又谨慎吗？”李岩不满地看着自己的哥哥，“不过这次就原谅你啦，哈哈！”四人聊得很是开心，而小雨也很快回来告诉李岩的母亲，他们已经吃过饭了，让我们好好聚聚。至于工作住房那些，就不要考虑了，一切都有。几人聊到了深夜，李岩的哥哥和李岩的父母都在外面去住旅馆了，今天租的房子，要明天才能够住。至于小雨当然就留在了李岩的身边。孤男寡女共处一室，到底会生什么事情就不得而知了！第二天一大早，李岩的父母就来了，至于李岩的哥哥则回去上班了。而这时候李岩和小雨已经起来了，不过今天小雨的脸色相当不错，而李岩这个家伙虽然勤勤恳恳地耕耘了大半夜，这会也是精神十足。几人吃完早饭，就办理了出院手续，朝着外面走去，只留下左文在这个医院里面。这时候左文也已经醒了过来，但是有一点很是无奈，左文只是一个普通人了！李岩回到爸妈租的房子里面，看着众人道：“爸，我想在这边买套房子，不过我不知道哪套房子好，所以一直没有买，等着你们过来，我们一起去看，看看哪里的房子好，我们一起去买了！”“买房子？儿子，你是不是病还没好呀？这买房子要多少钱你知道吗？三室一厅的至少也需要六十多万吧，这还不带装修，装修好了，差不多要八十万吧！”李岩的父亲看着自己的儿子，赶紧过去摸了一下李岩的额头。“没烧呀，怎么这么快就开始说胡话了呢！孩子他妈，快点，把孩子送医院去，这肯定是后遗症，你说这么点大个孩子，怎么就摊上这事情了呢！”李岩的父亲很是焦急地说道。听到这一出，李岩的母亲放下手里的拖把，跑了过来，一脸担忧地看着自己的儿子，心疼地说道：“儿子，哪里不舒服，我们再去医院看看吧！”“我说爸、妈，我没有生病，我卡上有钱。你们就那么希望我生病呀！真是的，儿子就是在玩那个游戏，给你们说活的，天羽大6！现在卡上至少有一个亿，你怎么就不相信呢！”李岩很是无奈地说道，“如果不信，你把我的卡拿去，先去查查，如果没有那个数，你们再把我丢医院去得了！”李岩的父母很是不相信地看着李岩，自己两人累死累活，一个月两人加起来的工资都才五千多一点，省吃俭用下来，现在的存款也不过两万块钱。这才多少天，就一个亿，还真当这钱不是钱呀！李岩的父母完全不相信，这家伙肯定是在忽悠自己两人。不过小雨的话让他们刚刚想要说的话咽了回去。“确实有那么多钱，而且应该还不止吧！叔叔阿姨，走吧，你们要相信哥，他没有说谎！”小雨看着李岩的父母，很是认真地说道。话都说到这个份上了，如果不去看看，那还真是不行了。李岩父母和李岩二人直接朝着外面aTm那里走去，很快就查到了卡上面的钱，确实出了李岩的预计，上面的第一个数字已经是二了，而不是一。这让李岩的父母张大了嘴巴，但是始终没有说出话，这孩子怎么这么厉害呢？李岩的父母完全想不到一个游戏有这么大的能量，让自己的孩子能够挣到这么多钱。几人直接就朝着一个售楼公司走去，而在李岩父母的精心挑选之下，终于选择了一套三室两厅的房子，而且还有一点很好的是，距离李岩学校也是相当近。房子已经装修完毕，完全不需要自己装修，直接就可以入住。李岩直接将自己的卡拿给了父母，让他们去买些他们想要买的东西。而自己和小雨则没有这个时间，因为除了上课以外，李岩必须要上线了，按照自己的行程，那个任务已经失败了，但是还是要上去看看。李岩回到出租屋，把所有东西都搬到了新买的房子里面，虽然说把所有东西都搬过去了。但其实就是一个小皮箱就能够装下的东西。李岩拿到了家里之后，直接选择了一间卧室，李岩的母亲直接接过李岩的东西，而李岩则直接戴上头盔，进入了游戏。刷！白光一闪，李岩出现在了游戏里面。仅仅一天，游戏里面就生了翻天覆地的变化。kap已经在有心人的策划之下，被**了，但是公会仓库里面的东西确实没有人拿的走，因为在那个有心人做这些之前，左文就已经把一切给弄好了。血煞菲菲和蚀影虽然极力挽回，但是也只有四个团队还对kap不离不弃，而天龙公会直接打下了迷雾要塞，并且对kap宣战。南霸天他们的实力也得到了极大的扩充，但是在精灵第一位置的并不是这两个公会，而是新崛起的一个公会。芷心之泪！这个公会的会长就是很久不见的欧阳若芷。也正是因为她，公会才能够在这么快的时间迅**，大部分人已经归属到了她的公会，而且天龙公会还有许多公会的人都别挖到了这个崛起的公会里面。但是有一个人却没有离开kap，那就是猴子，虽然两人已经有了肌肤之亲，但是猴子在最后还是选择了kap，还是没有选择欧阳若芷。至于紫色烟雨、夜舞倾城、猎龙、猎豹他们都还在，换句话说，现在这四个团队就是精英中的精英，不过人数太少，而且受到天龙公会的追杀，现在状况确实不怎么样。当李岩打开自己的通讯器，里面的信息很多很多人的信息。有龙在天涯的，有蚀影的，还有四个团队的联名信。李岩看了一下整编的情况，都还不错，而且所有人都四十多级了。貌似在自己关掉通讯器这三天，那边有精灵组织的攻城，玩家们的等级有了长足的提升。不过这些都和李岩没什么关系，那联名信倒是让李岩很感动。不离不弃，永远的兄弟！李岩直接把公会仓库设置为本职业可自由提取，而且不再招收人了。就用这四个团队打出那一片自己的天地！第二更！

第二七五章 黑石塔

李岩打定主意，直接朝着菲尔德元帅那里跑去，任务已经完成了，只需要直接过去交就可以了。?  笔??趣阁???  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．ｃｎ只是不知道那个老头说的任务还能不能再交，如果不能交也没有什么办法了，毕竟自己这个确实是突原因，不然自己还不愿意那么快就走呢！当李岩走到菲尔德元帅面前的时候，拿出那个虫王的脑袋，看了看菲尔德，恭敬地说道：“大人，我已经将这个畜生的脑袋带来了。”“尊敬的勇士，你的能力让我着实惊讶。所有希利苏斯的子民呀！为魂殇之夜的英勇之举欢呼吧！”菲尔德元帅手舞足蹈地说道。李岩身上顿时出现了一道光芒，经验直接涨了一大截，几乎达到5o%，更加重要的是，居然又出现了一件套装，自然之赐套装。本来已经有四件了，现在又出现了一件装备。自然之赐战甲：亚神器  防御315  耐力+1o5  力量+1oo  敏捷+9o  荆棘光环：对攻击者造成1oo+力量xo.3系数伤害  提高攻击强度21o点  提高致命一击2%  可进化。李岩看了看这件装备，又看了看身上的装备，顿时有了比较，直接穿上了这件装备。本来以为换上这件装备，身上的装备就会生质的变化，结果屁都没放一个，装备还是装备。这时候菲尔德元帅看着李岩道：“尊敬的勇士，萨伊斯大人在离开的时候，让我把这个东西交给你，他说他看到了大6的希望。即使你没有在规定时间到这里来，但是你已经达到了要求，所以这些东西只有拿给你了。另外他还嘱托你去塔纳利斯把邪恶的莱卡守护者给解决掉，你一个人去已经没有什么问题了。因为另外三个邪恶的莱卡守护者只是传说级的英雄，远远比不上上次你们击杀的那个守护者。”李岩结果菲尔德元帅拿给自己的东西，打开包裹一看，原来是一张纸和一件装备，不过这件装备的样子有些特别，像是一坨水晶。如果拿到现实世界的话这么大的一坨东西一定能够卖不少钱吧！李岩先看了一下那张纸，上面的内容让李岩很是震惊。低阶神去送死去了？就是因为自己晚来了一步，这家伙就跑去攻打各地的黑暗势力去了，不过他说了，在面对炎魔的时候，基本没有胜算，那说明什么，这炎魔也是Tmd低阶神，至少是低阶神！李岩看完信，也知道了这水晶到底是什么东西了。这水晶是自己在得到所有自然之赐套件的时候，让装备进化的唯一物件。李岩小心翼翼地把这个东西放在了自己的包裹里面，看了看眼前的菲尔德元帅，淡淡一笑道：“大人，谢谢你！不过现在有什么地方适合我提升自己的实力呢？”“你呀！现在我还确实不知道，不过大德鲁伊那里应该知道吧，不过我也不太确定他到底是否还活着，因为现在所有我们原著的半神都去寻找自己的传承者了。如果我突破那最后一丝屏障，我也会离开这里的。”菲尔德元帅摇了摇自己的脑袋，表示无能为力，现在他也想不出到底什么地方适合李岩练级了。李岩点了点头，朝着要塞跑去。只有看运气了，如果大德鲁伊没有挂的话，自己就先过去找到他，问他什么地方适合自己练级，如果找不到的话，那就直接去塔纳利斯把那三个家伙给解决了，然后就去传说中的瘟疫之地。不过现在有一点事情就是，自己这四个团队上哪练级呢？李岩有点犯难，不过看到他们的等级，李岩也没有其他招数了，只有躲着天龙公会他们，毕竟现在不是计较仇恨的时候！“所有人直接去西瘟疫之地练级，那里怪物等级普遍为52到55，因此不会有任何危险，而且说不定还会有一些任务等着你们呢！”李岩在公会里面对着所有人说道。而这时候，李岩也很失望地朝着塔纳利斯跑去了，因为在那边希利苏斯根本就没有见到大德鲁伊，出现这样的状况，只有一种可能，那就是大德鲁伊跑去找人接受传承了！当李岩跑到塔纳利斯的时候，直接就朝着祖尔法拉克跑去，不过这次不是为了里面的其他怪物，就是为了一块石板！冲进去，轻描淡写地解决掉了所有怪物，直接面对塞卡，这次李岩打得很轻松，小狼狗和李岩两人各自一个连招就让他躺在了地上。李岩直接开启了石板，大地再次颤抖，地面逐渐出现一道裂缝，一个巨大的石头人出现在了李岩面前。这次李岩没有了上次的狼狈，也没有和这个家伙再废话，直接冲上去就开始咬，完全不给这个家伙说话的机会。李岩看着眼前的家伙，那气血掉的一个快，完全是自由落体运动，而莱卡守护者身上的石头也是不断掉落。这个个家伙被打得毫无还手之力，再加上李岩的攻击度，完全出了莱卡守护者的想像。仅仅两分钟，原本不可一世的莱卡守护者就变成了一坨坨的石头，还掉落了一件东西。李岩捡起地上的装备，一件传说级的战士铠甲，看来哪位mT的装备又有着落了！李岩捡起地上的装备，直接朝着另外一个莱卡守护者那里跑去，这会的莱卡守护者对于李岩来说就是一道道美味的大餐，只需要冲出去，一阵乱啃，看着石头不断掉落，然后捡起装备走人。就是这么简简单单的动作，确实让李岩经验上升了1o%。这让李岩想到了一个升级的好方法，寻找各处的Boss，自己一个人去击杀，只需要这样，自己的等级就能够得到快提升！现在去哪里好呢？好像在灼热峡谷有一个黑石深渊，但是那边貌似有些远，那去哪里呢？李岩不断回忆地图上面的副本，虽然副本里面的Boss经验没有外面的高，但是掉落的装备还不错。经过不断的筛选，李岩终于确定了一个位置，精灵主城，因为还有东西没有拿呢！那根棍子自己可是还没有忘记的！所以这会过去先把装备拿着，自己的装备就差不多相当牛逼了。转动戒指，李岩直接来到了精灵主城，李岩直接找到了大德鲁伊，说明了来意之后。在大德鲁伊目瞪口呆的情况下，拿起那根棍子，很帅气地朝着主城传送点跑去，现在主城传送点的传送费用已经达到了1oo金币一次，真黑！李岩把金币丢了出去，直接来到了人类主城，然后径直朝着灼热峡谷跑去！不错，李岩这次就是要去灼热峡谷与燃烧平原交接的地方，黑石塔！里面有很多副本，但是李岩这次去的是一个代表着划时代的副本，六十级的团队副本，黑石塔二层，传说中的黑上！李岩抹了抹自己的眼睛，朝着那边跑去，而与此同时，kap四个团队也到达了西瘟疫之地，开始了练级之旅。虽然条件有些艰难，但是这边的怪物刷新度还真不是盖的，不管是骷髅还是食尸鬼，都像是猪崽一样，一次一窝。在这边练级也算是很开心很开心。而这时候天龙公会和南霸天还有欧阳若芷三巨头却是在打得不可开交，因为一个练级点，因为第一公会的虚名，反正大家就是想找人来练练手。或许是因为腰包鼓了，脾气也就大了，胆子也就壮了。大家火气也上来了，虽然现在的天气已经不算太热了，但是大家的火气也依旧不减！也正是基于现在这样的形势，kap这些人才有一点点稳定展的环境，不然的话，等着天龙公会的人清闲下来，必然是要来找kap的人的茬。李岩终于来到了黑石塔里面，这黑石塔还真是建造得特别，几条很大的锁链连接着中间的一座塔。也不知道这塔是什么做的，在岩浆里面居然没有被融化，反而还很是淡定地屹立在这岩浆之中。李岩直接跳上大铁链，但是并没有朝着那下面跑去，而是跳上了墙边的一处地点，再跳上了那个高台，一个副本入口模样的东西出现在了李岩的面前。李岩看了一眼，直接就冲了进去，场景迅切换，系统也提示了，黑石塔。这时候李岩直接朝着里面走进去，结果看到一群兽人头上顶着黑石士兵的家伙正在那里睡大觉。只有两个巡逻的家伙在东张西望，当然有两个黑石术士也在那里念着李岩不知道什么东西的话。反正李岩觉得，这些家伙都是打酱油的，还是让小狼狗去试验一下这些家伙的攻击强度，顺便看看一次拉多少合适！“我说主人，你不能这样吧。我可是狼族之魂，你就把我拉去当炮灰啊？”小狼狗很是不满地张开自己的狗嘴，对着李岩说道。李岩在小狼狗屁股上踢了一脚道：“你丫要是不去，我就把你拿去炖了，反正冬天要来了，你这家伙也肥了，嘿嘿！”李岩说完，一脸不怀好意地看着小狼狗身上的肉。“额，我去，我去还不行吗？”小狼狗听到李岩的话，再加上李岩的眼神顿时感觉浑身不自在，当即朝着怪物那边跑去。第三更！嗯，今天到这，昨天前天晚上都没睡好，今天好好睡，看看明天的状态，如果好的话，至少两更吧。至于那字数那活动，黑夜没有拼的力气。

第二七六章 疯狂升级

“三天后将进行天羽大6精英挑战赛，包括单人、双人和五人战斗，玩家可在各个主城报名。笔趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”系统的提示让李岩的脚步顿了一下，这就是左文给自己说过的挑战赛，让自己必须拿到第一。李岩抬起头，看着小狼狗的气血，根本就没怎么掉落，虽然面前的怪物都是六十级的天阶怪物，但是在强大的半神面前，一个天阶怪物就是废材。李岩直接冲杀上去，脑袋里面大致想了一下，每次拉八个怪物就差不多，这样既可以让小狼狗的群体攻击有用处，自己也可以幻化成熊，荆棘光环也等着这一群孙子。至于这挑战赛，就暂时不想了，只是晚上的时候自己必须去把名给报了，这次挑战赛，或许就是让真正的精英全部出来的比赛吧！李岩踢飞了一具刚刚杀掉的黑石勇士的尸体，捡起地上的银币和装备。虽然只是白色装备，但是对于李岩这样把蚊子再小也是肉的人来说，必须要捡起来，到时候还可以卖几个金币呢！把战利品捡起来之后，李岩继续朝着里面走去，这黑石塔本就是一个很难的副本，如果不是因为得到了半神的全部传传承，李岩还真是没办法对付这里的这些家伙。也不知道其余四个家伙的半神传承怎么样了，但是李岩也能大致猜出一两个人来。杀掉这里不知死活的几组怪物之后，李岩继续朝着下面走去。为什么没有走上面呢？因为上面是团队副本，按照李岩现在的程度，虽然能够杀掉，但是难度相对来说也比较高，因此这下面的怪物强度更加适合李岩。看着眼前的怪物，黑石勇士和黑石术士的混搭，虽然黑石术士的法术强度很不错，但是对于现在的李岩来说，他们还真的是在自寻死路了！李岩看了看周围的情况之后，迅拉开的战斗的帷幕，大批大批怪物躺在了地上，留下了一地的装备和银币。李岩直接在后面捡起地上的东西，而小狼狗则被李岩残酷地拉到前线去战斗。自从成为了狼魂，小狼狗就很风光，而现在更加风光了，光是吸血就能够保持自己的气血达到满值。一路上遇到许许多多的怪物，但是全被小狼狗给简简单单地清理干净了。而李岩则很是满意地作为mT，在前面扛住这些不知死活的家伙，任凭小狼狗在别人身上蹂躏。在李岩轻松地刷着黑石塔升级的时候，世界上的第二个半神正在经历着考验。蝴蝶看着眼前的Boss，伊兰尼库斯，解封之后的伊兰尼库斯，传说中与绿龙可相提并论的家伙。蝴蝶这一次就是要击杀他，获得真正的半神之力，但是一切都没有那么简单，这家伙很强，是一个半神，而自己只是一个伪半神，幸亏这里是龙墓，自己还是很有机会的了。蝴蝶的法杖朝着地上不断挥舞，一条条巨龙的骨架不断凝结成形，一条条骨龙出现在了蝴蝶的面前。虽然骨龙的单体实力不如伊兰尼库斯，但是重在数量多，而且根本没有意志，不会有疼痛，只会听从蝴蝶的命令。经过蝴蝶人海战术之后，伊兰尼库斯不甘地躺在了地上，看着眼前的女人，心里充满了愤怒和不甘，还有一丝丝的无可奈何。而蝴蝶则没有时间关注它，因为蝴蝶这会正在非常时期，和李岩之前一样，想起了许多事情，蝴蝶虽然极力地摇着自己的脑袋，但是还是不断想起一些事情，甚至是她的母亲！……这家伙怎么这么难缠？李岩看着眼前的暗影猎手沃什加斯，心里有些焦急，因为刚刚得到了一个消息，天灾军团因为阿尔萨斯的加盟，准备提前十天前来攻打艾泽拉斯大6，这个意思就是自己根本没有多少时间升级了。开启最强形态算了！李岩把自己所有能用的技能全部作用在了沃什加斯身上。一时间，沃什加斯身上出现了道道爪痕，而且鲜血不断从伤口流出。小狼狗在李岩的带动下，爪子也不断落在了沃什加斯身上，而且很幸运的是，出现了恐怖图腾之怒！现在的小狼狗已经不能和往日相提并论了，自从成为了真正的半神，小狼狗就完全继承了恐怖图腾的能力，而且还得到了它母亲的记忆，在这双重作用之下，小狼狗的攻击和防御能力都得到了大大的提升。在李岩和小狼狗的双重淫威之下，暗影猎手虽然在竭力反抗，但是也无济于事，最重躺在了血色战熊的胯下。李岩捡起地上的装备，径直朝着前方走去，准备迎接下一个Boss的挑战。不过这黑石塔下层还真是很大，李岩也只是随着路走，但是当李岩打完最后Boss的时候，时间也过了将近五个小时，而在这其间，李岩顺利地升了一级。这时候的蝴蝶也终于接受完了半神的传承，成为了大6上第二个半神。与此同时，大6上的很多人都接受了传承，也是在这短短的几个小时之内，李岩这个kap团队就有三个人接受了史诗级英雄的传承。一个团队尚且如此，大6上还有那么多人，不知道到底有多少人正在接受传承。李岩想着继续冲进了黑石塔下层，不断为自己刷着经验。而脑袋里面确实三天之后的那场战斗，相信会吸引很多人的到来吧！一直隐藏在暗地里面的高手应该会露面了吧。毕竟这次的奖励第一名可是顶级神器，这可是只要拥有一件就能够让无数人为之轻狂的东西。在这些思考过程中，李岩也渐渐意识到了一个问题，现在等级提升越来越快，自己虽然还是才五十多一点，但是自己外面的团队已经有人接近五十级了。这是一个什么概念？那自己在三天后的等级优势是不是就荡然无存了呢？或者说会达到忽略不计的程度，如果真是这样的话，那还真的好好准备点东西了。继续刷着无聊的副本，看着公会里面大家的聊天记录，不管是猴子还是龙城飞将，虽然在打架这方面一丝不苟，但是在公会里面确实十足的活宝，只要有他们存在的地方，就会有欢声和笑语。虽然公会现在冷清了很多，但是大家的聊天热情却没有减少，反而在不断增加。时间就在这无聊的刷级中渡过了，也许这样的日子是清苦的，但是对于李岩来说却是很不错的，因为自己的等级在这两天里面就提升到了五十八级，而且身上的自然之赐套装又增加了一件，这是在刷掉王者级黑石塔里面得到了战利品。自己的团队人员等级也全部提升到了五十，当然这也是因为大家都在没日没夜地刷级，因为大家都要让所有人知道，不管kap有多少人，但是留下来的人没有一个是弱者，也不会是任人拿捏的软柿子。至于那些离开的人，也没有人会怪他们，大路朝天，各走一边。但是只要他们还想着打击kap，就会让他们付出血的代价！李岩取下了头盔，轻轻舒了一口气。这也太累了点，虽然身体上没有任何的不适，但是精神上却是有些累了。自己要好好睡一觉，把精神养好！要用最完美的状态来对阵晚上的比赛。不管遇到什么对手，自己这次都不会手软的，而且自己已经要拿下这个第一名！李岩洗漱了一番，就沉沉地进入了梦乡。这时候的蝴蝶也在努力练着自己的等级，和李岩一样，她的等级也提升到了五十多级，虽然比李岩等级要低一点点，但是也达到了五十六级。更加重要的是，第三个完全传承半神之力的人已经出现了，这个人就是无双，顶级刺杀贼，等级五十五，这会也在努力提升着自己的等级。大家都在努力提升着自己的等级，只有一个人落寞地躺在医院，看着天花板。这个人就是左文，他的身体已经完全好了，而且在得到李岩的血液之后，身体迅得到恢复，但是内心的打击却是没有任何东西可以弥补。自己的爱人居然是他的女儿，但是他却毫不留情地亲手杀掉了她。这一切都是为什么！左文的眼中带着痛苦的神色。看他的样子已经完全沉浸在了大脑的思维里面，以至于有人进来他都没有觉。“左文，醒来吧，不要沉浸在里面了。还有很多事情等着你去做呢！”王铮把手中的烟直接抛给左文，但是左文就没有打算接。“如果我只是普通人，她是不是就不会死了？”左文喃喃地说道。“只要你反他，只要你爱她，她就会被拿来伤害你。只有振作起来才行！不管之前生了什么事情，就像蝴蝶的母亲一样，她们都再也不可能回来了！生活还是得继续过呀！”王铮的眼中也闪过了一丝痛苦的神色，对着左文淡淡地说道。“好吧，该出院了吧，好久没有活动筋骨了，我想去找李岩那家伙。听说是他救了我！”左文站起身来，拿起床上的烟，直接点上，朝着外面走去。“现在还是不要去吧，现在他挺累的，在游戏里面奋战了将近三天，才刚刚睡下，你还是上游戏去看看吧。或许你上去之后，那里面的变化会让你觉得不习惯的！”王铮淡淡一笑，知道这个家伙不可能这样释怀，但是就让这些埋在心底吧！还是没有太监，考试终于只有最后一科了。

第二七七章 比赛开始

左文也算是很体谅李岩了，没有去打扰他休息。? ? ?笔?趣阁 ?? ? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ．ｃｎ李岩也正如王铮所说，完全累坏了，身体上倒是没太多问题，但是精神上有些吃不消了。一觉睡到傍晚，李岩在缓缓地起身去洗漱了一下。看了看时间，还有一个小时到8点，也是精英挑战赛开始的时间。给自己做了一些饭，吃完就迅上了游戏。回城！李岩拿出自己的炉石，直接飞回了精灵主城。这时候的精灵主城可谓是人山人海，不管是叫卖装备的还是打酱油的，都拥挤在主城里面。李岩轻车熟路走到了泰兰德那里看了下自己的第一场战斗时间和对手。完全不认识呀！李岩看着上面的人，心里感到有些无奈，自己太过于专注提升自己的实力，对游戏里面很多人尽皆知的人都不熟悉。不过前期也确实没有太多值得注意的，反正在单体对阵上面，李岩自认为能够打败自己的不会过三个人，至于团队这一块，五人小队就不一定了。在五人小队里面，李岩寻找的队友虽然还不错，但是在配合方面就有些问题了，到时候只能看情况了。分析完这方面的形势，李岩开始看起了这次挑战赛的规则。精英挑战赛规则：玩家双方同处直径为1oo米的巨大圆形平台，不论玩家以任何方式离开平台皆为负；双方不得使用药剂，除了特殊职业魔药师以外；双方对战直至一方玩家全部阵亡，比赛结束进入下一场。这简短的比赛规则说明了一点，依靠药剂过生活而又不是魔药师的人们会比较悲剧了，这次的挑战赛说的很明白了，就是要考验玩家的真正实力，而不是用药剂叠加起来的实力！李岩看完比赛规则，顺带也将挑战赛的奖励给看了一下。这奖励都已经安排出来了，不管是四十人团队还是五人小队又或者是单人的冠军都可以触一个任务，而这个任务的奖励就没有写出来了。至于其他的奖励就是等级和装备，没有什么特别的。看完所有规则，李岩活动了一下手臂，顺便去把自己身上的东西清理了，除了必需的装备以外，其他的一律丢进了拍卖行。虽然不知道能够卖多少钱，但是聊胜于无吧。当做完这些之后，李岩面临的第一场单人挑战赛也即将开始，还有很多人也是跃跃欲试了。据说这次的精英挑战赛报名人数已经过了百万，这还是因为有等级限制才会只有这么多人。“玩家魂殇之夜，你的战斗即将开始，是否进入比赛场地？”系统的提示让李岩看了看时间，正好八点！“来吧！”李岩心中的战火已经熊熊燃烧了起来，看着天上那永远存在的明月，李岩传送进了比赛场地！“战斗将在三十秒后开始！”系统的提示再次出现。同时也让李岩和对面的一个玩家进入了警戒状态。这是一个术士！李岩看着这人的装扮，还有这人身上的BuFF，大致知道了这人的职业。“战斗开始！”系统的提示响起的瞬间，李岩进入了潜行状态。“火焰之雨！”这个叫做残月的术士瞬间在自己的周围释放出了大范围的aoe技能。因为面对这样一个德鲁伊，他认为不能让这猎豹形态的家伙近身，不然就不好打了！但是李岩根本没打算和他磨蹭，当李岩到达可以野性冲锋的范围之后，迅幻化成为血色战熊，野性冲锋！重击！之后李岩就没有施放任何技能，而是不断在这术士身边撕咬。残月也算是一个公会的高手，但是因为这野性冲锋附带三秒的沉默，因此残月只能迅离开，希望能够脱离这个家伙的攻击范围。但是很明显，他跑不过这样的一头熊！当他刚刚能够施放技能的时候，头上却出现了一个眩晕的标志！猛击！部落徽记！残月正在等待这熊的单体技能。这部落徽记解除了他身上的眩晕，同时他身边的小鬼也在不断攻击着李岩。“恐惧！”残月刚刚想要施放自己的关键性技能，但是他的画面已经渐渐变成了灰色，而刚刚的熊也已经不存在了！“怎么可能！”残月复活之后，惊诧地看着李岩消失的地方。同时也迅开始看战斗记录。魂殇之夜幻化成为血色猎豹，魂殇职业对你动爪击，魂殇之夜对你动爪击，魂殇之夜开启了猛虎之怒，魂殇之夜对你动凶猛撕咬，你已经死亡！这战斗记录让残月张了张嘴巴，随即也是淡淡一笑，遇上了这样的对手，无奈无奈！这手也太快了一点吧，刚刚还在熊形态，结果自己刚刚脱离猛击的一刹那就已经幻化成为猎豹形态，而且迅动了攻击。李岩拿到了1oo积分，当然这也是第一场最高的积分。积分的规则就是，依照击杀对手的时间和自己受损情况决定的。李岩刚刚虽然被余下的火焰之雨给烧了一下，但是却没有太大的影响，因为只要气血过9o%就算是无损了。第二场在半个小时之后也迅开启。李岩这次遭遇的是一个盗贼，不过这个盗贼的意识却是只能算一般，在李岩猎豹和等级的压制下，迅将其找到，击杀，因此再次拿到了1oo积分。而五人小队则是在单人战斗之后的十五分钟开启战斗，李岩小队没有太大的悬念赢得了战斗，对方虽然厉害，但是在李岩的偷袭下，法师和牧师迅被击杀，剩下的三个dps职业则没有太多反抗地被击杀了。经过了四个小时几乎不间断的战斗，今天的战斗结束，李岩看了下自己的积分，单人战斗全部拿到了满分，四个小时一个小时打了四场，因此这样算起来，李岩单是单人战斗就拿到了16oo积分，而五人小队的积分则要高一些，一场差不多有两百，因此李岩的总积分达到了465o点，位居今天积分榜的第一位。而第二位则有42oo点，也算是一个很强大的人了。不过李岩还不知道是谁。李岩下线去洗漱了一下，就继续上线开始自己的练级之旅！拉上蚀影小雨还有机械领主外带紫色烟雨，龙城飞将和战虎也被李岩临时给征调了过来，还有一个小牧师。李岩直接朝着黑石塔的上层走去。这黑石塔上层本来是一个十五人团队副本，但是李岩自认为还是有能力用这八人人小团队将它推掉，因此毫无悬念地朝着里面冲去。里面的怪物清一色的是六十级，但是现在李岩已经五十八级，而且其他人的等级也在五十五级左右，击杀小怪也是没有太大的压力。一路几乎碾压过去，李岩一行人终于到达了第一个Boss面前，而这个Boss必须杀掉所有的黑石术士才能召唤出来。李岩的血色战熊根本不给这些黑石术士还手的机会，五人直接上去开始进行战斗。没有花费太大的力气，四个小怪全被干掉。李岩和其他三人开始进行召唤。“谢谢你们将我释放出来，为了表示对你们的感谢，我决定将你们全部杀掉！”一个火元素形象的家伙开始吼着人话，缓缓地站起了身子。探查！烈焰卫士艾博希尔：等级？？  攻击？？  防御？？....被封印的火元素，具有强大的破坏能力。看来这个家伙的等级很高呀，居然没办法探查出来，甚至没有得到任何有效的资料。上了！狂暴之怒！重击！破甲一击！李岩的双爪迅划在烈焰卫士艾博希尔的身上，虽然没有看到等级，但是伤害依旧不低。这也让李岩放下心来，原来这个家伙也不是那么强大！最主要的是，这个家伙的技能很是单一，除了火焰新星之外，也就没有太多强力的手段来攻击李岩，在两个牧师的治疗下，李岩表示扛住此怪毫无压力。经过近半个小时的攻击，李岩团队终于推掉这个家伙，掉落了一件法师的紫色衣服和一个护腕，不过这个护腕是锁甲的智力装。李岩将两件装备丢在了自己的包裹里面，开始朝着下一个Boss推进。不过当李岩一行人进去的时候，这个房间里面全部是龙蛋，还有一些龙人在那里游荡。李岩让所有人小心点，不要将龙蛋踩到了，迅将那龙人精英拉过来，直接干掉，捡起地上的战利品，快朝着前面走去。这个时候，李岩直接朝着那个红色水晶那里走去。当点击着这红色水晶之后，地上的龙蛋迅孵化，不过因为有机械领主这个强大的家伙，因此李岩也表示淡定，小龙刚刚孵化出来，就被大家的群体攻击给干掉了。在打完一波又一波的小怪之后，李岩终于见到了两个龙人精英，上去三下五除二解决掉了之后，又刷了几波小怪，第二个Boss终于出现在了众人面前。“你们竟敢砸我的蛋！我要将你们碎尸万段！”嚣张的声音伴随着脚步声迅朝着李岩一行人冲来。

第二七八章 迷茫与释然

蛋碎的家伙很快从一个角落冲了出来。??   笔???趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ索拉尔·火刃。史诗级Boss  攻击防御等等依旧是问号打了李岩一行人。战斗开始，李岩幻化为血色战熊，依旧顶在了最前端，其他人疯狂输出。在经历了上一个Boss的洗礼之后，大家的配合也渐渐成熟了起来，打断技能，攻击输出都井井有条，完全没有任何的紊乱。这索拉尔·火刃虽然很强，但是对于李岩这个小团队来说，却没有太大的威胁。后方两个强大的治疗让李岩的气血一直保持在了8o%以上，而伤害输出受到群攻伤害都是自己在打绷带，因此治疗的压力明显不大。十多分钟后，索拉尔·火刃很是无奈地躺在了地上，完成了她的使命。遗留下了三件装备回到老家去了。虔诚护肩：亚神器  防御135  耐力+175  智力+11o  精神+12o  提高治疗法术强度1oo点  一定几率触治愈，效果与法术强度相关。传说中能够与天神对话的传奇英雄凯琳娜·治愈者所遗留下来的物品。极品治疗护肩！李岩看了看这护肩的属性，得出了这样的一个结论。“你们两个人搂吧！”李岩看了看小雨和另外一个牧师。但是结果让很意外，这小牧师根本就没有选择搂，而是直接放弃了，让小雨拿到了这至关重要的护肩。“没事啦，小雨将她换下来的肩膀给我就可以了。”小牧师很是大度地说道。“这样不好吧？你们两人都有资格搂的，这样放弃会不会有些不值得？”李岩虽然对于她的话也表示赞同，但是这不是一般的装备，是一件亚神器，任何人都不会不动心的。“真没事，不是说这款游戏在三个月之后就要结束了吗？下一款游戏也正在开了，既然这样，那装备的意义也不是太大。反而小雨拿着，可以和你们一起去打比赛，到时候说不定还能够那个什么奖的呢！”小牧师的话让李岩也无话可说，这个大局势已经显露无遗了，而这次的挑战赛也正是为了最后的决战在挑选队伍。“好吧，那就这样吧！”李岩也不多说，直接给了小雨。其余两件装备一件是亚神器护腿，是猎人的，因此就直接给了紫色烟雨。至于最后一件，板甲护腕，龙城飞将也就却之不恭了！分配完装备，几人迅朝着前面推进。经过一路的小怪击杀，终于来到了一个很大的竞技场，这个竞技场看上去很是不错，雷德·黑手的所在地。“给我杀掉他们！”上面的一个家伙对着雷德·黑手说道。“是！尊敬的奈法利安·大人！”雷德·黑手很是尊敬地说道。这时候一波又一波的小怪出现在了李岩一行人的面前，  不过全部都成了众人的经验，而这时候李岩也果断地升级了，59级！这个效率虽然比不上小雨他们，但是也是很快的了。小怪全部解决掉之后，正主终于下来了，不过这个家伙居然骑着一条龙下来的。这条龙直接被李岩给拉住，而雷德·黑手这个正主则被龙城飞将给拉住了。众人将火力全部集中在了这条小红龙身上。红龙除了龙息让人有些无奈以外，其他的都不足为惧，倒是这雷德·黑手，手中的武器就像大厨切菜一样，迅无比。这让李岩在扛Boos的时候有点难，气血掉落太快。也幸亏牧师的治疗能力很强，不然的话，说不定这里就会出现倒T的事情了。在众人的火力集中之下，小红龙躺在了地上，而雷德还剩下8o%的气血。经过众人的一阵猛轰，这家伙也没能坚持太久，直接就躺在了地上，留下了一地的装备。李岩捡起地上的装备，分配给了众人，其中还有一把武器，恶魔之击，居然是低阶神器！太难得了！这恶魔之击的特殊效果是在触效果的三秒之内，一定出现致命一击。剩下的装备，分配给了众人，其中又出了一个虔诚护腕，小雨自然拿上了这件装备，将套装属性突出来了。一路拼杀下去，后面的比斯巨兽和最后的将军都躺在了地上。留下了丰厚的装备。经验就自然不必说，李岩的等级升级到了6o。而其他人最低的已经达到了57，可见这一次副本提升的强度之大。解决完了这一切，所有人都下线睡觉去了，只有李岩一个人还在线上奋斗。等级已经不能够提升了，现在只是装备的问题了，自然之赐套装还剩下3件没有收集到，只要收集到最后三件套装，自己就能够在挑战赛上面得到更大的提升！这时候李岩回到了塞纳里奥要塞，因为他需要去找一下他的职业导师，虽然自己是一个半神，但是面对现在的很多Boss都还有些乏力，因此需要看看职业导师那里有没有给自己的提示。但是很遗憾，没有！甚至连职业导师都已经走了，离开了塞纳里奥要塞，去寻找新的传承者了。还有三个月，萨格拉斯的燃烧军团，克苏恩的虫族，奈法利安的黑龙军团，拉格纳罗斯率领的熔岩军团，阿尔萨斯率领的天灾军团，这些军团全部齐聚在这片大6上。虽然有前有后，但是却都是妄图毁灭这个世界的人。这样的战斗，没有人能够在一场战斗中输得起，距离最近的，天灾军团的入侵还有十五天，也就是半个月。现在这精英挑战赛的结局就是让勇士前往击杀天灾军团的领阿尔萨斯。但是这个任务何其难啊！李岩摇了摇自己的脑袋，开始朝着远方走去，即使他自己也不知道自己这会应该去哪里。“战熊的传承者，不要迷茫，这片大6不是他们能够征服的，在任何时候都会有人站出来保卫这片领土，说不定这次就是你。要鼓足勇气，提升自己的实力，半神和低阶神是有差距的，因此你需要更加强大的能力，去寻找你的路吧！”一个声音从李岩的内心突然响起，让他醒悟了过来。“谢谢你！我知道该怎么做了！”李岩微微一笑，直接点击了下线。李岩取下了头盔，美美地睡了一觉就迅上线去了。这次他不再迷茫，而是朝着瘟疫之地跑去。半神想要再提升实力，就必须要去寻找比自己强大的家伙，进行挑战，在不断的挑战之中让自己的实力得到升华。西瘟疫之地，通灵学院！就是你了！还有几个小时才开始挑战赛，那就在这里来检验自己的实力！通灵学院本来是一个人才济济的地方，但是因为瘟疫的入侵，这里的人都变成了亡灵，受控于天灾军团。当然，这个院长也是实力最强的人，至少是一个传说级的家伙，虽然比不上将军，但也不会差距太大。李岩直接进入副本，选择的是普通的。因为没有队友，因此杀怪度慢了一些，但是因为有小狼狗的帮助，所以也不算太慢。地穴编织者和亡灵法师是这里面最常见的怪物，但是都不算太难。在吸血光环的笼罩之下，李岩倒也是顺风顺水，很快就打到了第一个Boss的面前。传令官秋奥拉斯，史诗级Boss，等级62，攻击防御都算一般。只是技能有些恶心，石翼打击：无视防御攻击，并且使目标额外受到2o%伤害。李岩直接冲了上去，在李岩和小狼狗的攻击之下，这传令官就变成了跑龙套的家伙，虽然攻击能力还行的，但是在李岩的攻击之下，被它打掉的气血很快就在吸血和瓶子的帮助之下拿了回来。因此这对于传令官来说还真的是一个噩耗。经过了近二十分钟的攻击，这家伙终于倒在李岩的熊掌之下，留下了一件装备。传令官之手：手套  板甲  亚神器  防御25o  耐力+13o  力量+99  防御提高3o%  减免1o%所受伤害  等级55.用石像鬼的尸体制作而成的手套，防御能力极强。这手套的防御能力果然没得说，想想给谁呢！蚀影肯定不用，还是就给龙城飞将吧。猴子那家伙，也不知道他的心到底有没有反水，虽然不能正面怀疑他，但是这些只有一件的装备还是不能给他了。收起战利品，李岩直接朝着下一个Boss的地方跑去，一路上的亡灵都被清理得干干净净，直接到达了第二个Boss面前。这个家伙的长相也忒丑了一点点吧，如果不是因为自己要杀他，还真不愿意来看到他。满脸都是没有完全腐烂的肉，身上也是，红红绿绿的，还有蛆虫在上面来回游走。居然还是一个博士，卧槽。李岩二话说，幻化成为血色战熊就上去一阵猛揍，不过脑袋却一直趴着的，因为不想看见这个家伙那张恶心的脸。在解决掉了这个家伙之后，第二轮的比赛也马上开始了！

第二七九章 结束=新的开始（结局）

战斗开始，李岩面对的是一名叫做恋在天涯的召唤师。????  ?笔??趣???阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ召唤师是一个特殊的职业，也不知道他在哪里转职成为的这个职业。当然李岩知道幸运的不会仅仅是他一个，所以他也很是严肃地看着恋在天涯。“魂殇之夜！请赐教！”恋在天涯很是礼貌地说道，那声音之中带着磁性，仿佛能够吸引住一切事物一般，随即双手一挥。一头骨龙和一头巨大的狼出现在了场上。“请！”李岩淡淡地说道，血色巨熊！战斗开始！血色巨熊率先动攻击，那如同尖刀一般的爪子轻而易举划破骨龙的身体，一阵阵惨叫声瞬间响起。恋在天涯淡淡一笑，双手微微一挥，一道白色光芒闪过，骨龙的伤口瞬间痊愈。而下一刻李岩身上变成了绿色，这让李岩没有一丝丝的力气。而双目在接触到恋在天涯的那一瞬间，李岩瞬间感觉天旋地转，双目陷入了黑暗。“你是谁？我这是在哪里？”过了很大一会，李岩缓缓地站起来，感觉自己悬浮在空中，脑袋昏昏沉沉，想要看清楚，却又看不清楚前面站着的人。到底是谁呢？李岩揉了揉自己的眼睛，终于看清出了眼前这个人的容貌。“哥，你怎么在这里？”李岩失声道，“我这是在哪里呀？”很久都没有见到自己的哥哥了，今天居然在这个地方见到他，  李岩感觉幸福来得太突然了。但是当李岩的哥哥转过身去之后，李岩哥哥的身影渐渐变得透明，最终消失在了这个空间之中！从天堂到地狱，仿佛就是那么一瞬间，李岩的心虽然很坚强，但是也承受不了这样的挫折。“不！”李岩痛苦地喊道，面前又出现了两个人，蝴蝶，小雨！不要离开我，不要！李岩看着蝴蝶和小雨的身影渐渐变得透明，李岩疯狂地朝着前面跑去。这时候在京师的一个秘密实验室里面，一个肩膀上面有五颗星的男子面带惊讶之色，果然厉害！“加大电流，一定要控制住他，不能让他狂暴了，否则的话，我们这里将会是毁灭的第一个地方！”那个男子看着李岩的动作，脸上露出了一丝丝轻蔑的笑容，就算你很强，那又怎么样，现在不也一样没有了机会了吗？“不！不能这样！”李岩的愤怒已经达到了极点，看着眼前不断变得透明的一个个亲人，李岩缓缓地跪在地上，眼中流出了殷红的泪水。过了几分钟，李岩站了起来，肩膀之上出现了两道诡异的符文。如果这时候有一个懂得武术的人看见的话，他一定会吓趴在地上，蚩尤印记又出现了！真龙之体，蚩尤印记！这样的人怎么可能被你们用游戏控制了！李岩双目中燃着自己的鲜血，不断变红，那个五星男子的双眼无法再移开这双眼睛，直到他的那丑恶的灵魂被灼烧完全之后，只留下了一个空壳。李岩也躺了下去，时间仿佛只是一闪而逝，也仿佛是千年之后。李岩缓缓地睁开眼睛，旁边的小雨、蝴蝶，蚀影、猴子，自己的父母，他们都还在，他们都在！李岩此时此刻感觉是多么的幸福，多么地快乐。如果没有经历失去，是不知道拥有的幸福，曾经有一群人一直默默地支持着我们，但是我们没有好好珍惜，直到失去时才后悔莫及。如果上天再给我们一次机会的话，我们一定会好好的对待那一群人。但是世上是没有后悔药的。李岩再次感觉到自己是多么的幸运，自己只是在梦里经历了一次离别，而不是现实。自己会更加珍惜他们，不会让任何一个人轻易地离开自己，也不会让任何一个人伤害到自己在乎的这一群人。这又是从地狱到天堂，人生的大起大落实在太快了，完全让人不能适应。“蝴蝶，现在是什么时候了？我睡了多久了？”众人都回到自己的住处之后，李岩在蝴蝶和小雨的陪伴之下在外面散步，  李岩笑问着蝴蝶道。“你已经睡了一个月了，如果不是呼吸和一切都很正常的话，我们一定会以为，以为你已经......”蝴蝶有些说不下去了，只是说道那里声音就哽咽了。他们在这一个月里面是多么地担惊受怕，如果不是李岩的生命特征都很正常的话，自己一行人都会以为他已经死了。“那你是什么时候来看我的呢？”李岩把两个女孩都抱在怀里，缓缓地问道，因为之前他和蝴蝶是没有在一起的。“你出事之后，我就来了！”蝴蝶的双眼突然红了，缓缓地说道，“都怪我，  都怪我那么任性，想要和你最终对决。没有想到你会生这样的事情了，我誓我以后再也不任性了！”“好了，不怪你的，谁也不怪！我们回去吧！”李岩笑着说道，一个月了，那游戏里面天羽大6应该是出现了无数的枭雄，各种势力都已经开始了集体的抵抗，乃至反攻了。“嗯，我们还玩游戏不呢？”小雨看着自己的哥哥，缓缓一脸担心地说道。“不玩了，我们应该回去造人了！哈哈！”李岩一脸**的样子，大声笑道。“真不玩呀，据我所知，等一个月，新的游戏就会开服了呢！那款游戏的名字叫做什么来着呢？哦，《命运》！”蝴蝶吃准了李岩的心理。但是李岩真不想玩游戏了，只想陪在自己爱的人身边，好好地过下去。人生不一定要有什么大风大浪，只要能够有爱的人陪在自己的身边，那么一切就好！（全书完）。
