“女娃子，老夫见你骨骼清奇，可愿随老夫纵游四海，求仙问道？”眼见一位和蔼可亲的老者，笑呵呵问道。
这老者身材敦实，微有些圆硕，胡须霜白，犹如雪染，目光澄澈精明，一头乌黑油亮的墨与其枯须形成鲜明对比，让人乍一看觉得非常别扭，又说不出哪里不对。
三梦当然认识这位老者！
这位老者正是当年路过兰田村，顺便招两个徒弟玩玩的青木仙人，青木乃青云宗师尊，因要事路过兰田村，受到村民吹捧，一时兴起，决定带两个徒弟玩。
让三梦震惊的是，眼前情景与三年前一模一样，连青木黑的令人诧异的头也毫无差别的随风飘曳，三梦清楚的记得当年的情况，因为回顾起十五岁那年，她总是遗憾不止。难道是梦？
三梦揉了揉脸蛋，旁边一头稀疏，声音怯弱的小男孩怯生生道：“三梦，仙人在问你话哩，还不快快回复他，别错失了机会，哎，我就没这个缘分，天生体弱，资质差，可是你...”
话音未落，他已经被三梦紧紧的握住手臂，三梦眼里噙着泪花，情绪激动道：“小篮子，小篮子，你没死，太好了。”
兰篮的双臂被她这么一握，只觉骨子里都在作响，他吸了口冷气，疼的龇牙咧嘴，哼哼唧唧道：“好你个臭三梦，这般诅咒我，待我向楚叔告你状，这次绝对不求情，哼哼。”
三梦慌忙放开手，擦了擦眼角，喜笑连连，她傻乎乎的捏了下脸，疼痛感让自己的眼泪再次涌出，见她又哭又笑，兰篮紧张的跑到兰爷身后，小声嘟囔道：“刚才还好好的，怎么一眨眼几犯癫病？哎，多好的一个姑娘，虽然力气大了点，好歹也是不错的姑娘啊，可惜了。”
三梦没理会他自言自语，眉目含笑的望着他，没人知道，自己这位青梅竹马的小伙伴还活着，对她来说是多大的喜事，当年，兰篮因为没有仙缘，资质差，未被青木选中，而后两年，他的身体越来越差，弥留之际，他拉着三梦的手，颤声道：“三梦，我好恨自己身体差，好恨不能去青云宗啊，这一生又有什么意义呢？不如死了了事，三梦啊，如果给我选择的机会，我就算减寿十年也要去青云宗...”
不久，兰篮去世了，他的这些话，就像种在三梦心中的种子一样，悄然生根，出土，芽。
小篮子活了，自己也活了。
三梦未来得及细想，被横扫过来的扫把扫飞，余光撇到自己老爹卷子胳膊气势汹汹的来了。
“停！”三梦一咕噜爬起，做了个打住的姿势，与三年前毫无差别，此刻，她已经明白自己回到了三年前，虽然原因不明，但是她的确回去了。
她不能像以前那样屈服于自己老爹的武力之下，放弃自己的梦想，浑浑噩噩活到十八岁，然后被天上掉下来的某物砸死，并且，这三年里，自己除了在乡里乡亲心中留下怪力女的名声，似乎啥都没留下，甚至都到了十八岁，除了隔壁村不明情况的牛娃，没人敢娶她。三梦越想越气，把一切罪孽都归咎于自己老爹阻止自己修仙这件事上，她红着脸怒吼道：“爹，我死给你看，我死给你看。”
三梦爹望着怒气冲天的三梦，好生郁闷，他用扫把拍她早已是家常便饭，这次怎么这般生气？寻死觅活的。难道是女儿大了，掉了面子？女儿年龄再大，还不是父母身边的小孩，这有什么？
三梦爹狐疑的望了望兰篮，后者缩缩脖子，表示不明状况。
“这...”三梦爹话音未落，三梦叫嚷起来：“你若不答应我去修仙，我就撞豆腐撞死在你面前。”
“谁说我不答应你去修仙？”三梦爹讶然，青云宗下山收徒，这是百年难得的机会。青云宗为神州四大仙宗之一，多少人慕名前去拜师求道，然而，青云宗每五年招收一次弟子，还要通过层层选拨淘汰，留下不到十个，入选名额弥足珍贵啊，普通人家更是想都别想。
“三梦啊，你兰爷爷派人通知说你被仙人看中了，你可不要犯傻，虽然你平时好吃懒做，可想想，修仙是多好的事情，等你有所成就，爹娘脸上也光荣啊，这是多少人求不来的缘分，你可要想清楚了。”
“啥？你不阻止我去青云宗？”三梦当场傻眼。
楚爹如同看白痴一般：“说什么混话？爹为何要阻止你？爹和娘高兴还来不及。”
三梦恼怒的气焰当即消散，不解的揉揉脸颊，看看小篮子，看看青木仙人，在看看大家，她确定自己确确实实活到十八岁然后被砸死这个经历不是一场梦，因为她右手的五个指尖上，留下深浅不一的红斑，虽然很小，却肉眼可见，这是她当初抓上龙形玉佩时候留下的刺伤。
难道因为重生到三年前，所以，老爹对这件事的态度也改变了？不过这样也好。
三梦遂了心愿，没有忘记兰篮，虽说兰篮资质差，却也勤快，说话讨喜，青木仙人犹豫片刻，决定带上兰篮。
青木仙人未打算在兰田村滞留，催促几人收拾好东西便出。
未被青木看中的家庭遗憾不止，被青木选中的家庭又是欣喜，又是垂泪，于是分别场面喜忧参半。
三梦爹站在人群后沉默不语，三梦娘泪眼婆娑，三梦一想到和娘分开，心中酸楚，虽然她这个娘没个娘样，大冬天往她被窝端冰水，或是兴高采烈的鼓掌观看父女俩一个跑一个打，但是，她清楚，这就是她娘啊。
“娘，你别操心，女儿那么大了，会照顾自己的，毕竟十五年没活在狗身上嘛。”三梦语重心长的安慰着娘，差点把“十五年”说成了“十八年”。
三梦娘抹了把眼泪，抽噎着叮嘱道：“梦儿在外，切记打架只用三分力，勿要把人打伤。”
“咳咳。”三梦红着脸咳嗽着。
“还有，你师傅他老人家年纪大了，你一定要孝敬师长，不要惹他生气，否则他哪天被你气的去了西天，没人罩着你啊。”
“咳咳。”青木虽离得不近，但他耳聪目明。
“还有，当年娘有缘得到两粒仙药，红的保人命，黑的要人命，梦儿快快把药收好，以后若是遇到歹人，能毒死就毒死，毒死留着自杀用，免得遭罪...”
三梦娘絮絮叨叨，直到三梦坐上青木的大鹏没了踪影，她一拍脑袋道：“哎呀，药性说反了。”
三梦爹叹了口气：“哎，这也是她的命啊。”

