
3.坐井观天

“青云宗为神舟四大仙宗之一，坐落于青云峰上，青云峰分为四座，第一峰为主峰，用于居住和日常修炼，藏书阁、藏宝阁也居于此峰，第二峰为试炼峰，第三峰为老祖闭关所在，常年对外封锁，青云宗上下不得入内，这点你们要好好记住。青云宗宗主名为迦叶，你们称他尊主，知道了么？”“师傅，你说青云峰分为四峰，另外一峰呢？”三梦探出半个脑袋，凛冽的风灌倒嘴里，使得她的话断断续续。青木转过脑袋，对着兰篮和童话道：“你们要学习三梦，多问，懂么？”他从兰田村带走了三个人，除了三梦，还有兰篮和童话，兰篮和三梦同岁，但由于性格怯弱，个头矮小，看起来比同龄人要小上两岁，而童话呢，这女孩虽沉默寡言，资质极好，青木每每和她对话，都觉得这个女孩不简单。青木负手向前，故作高深道：“传说，青云宗的第四峰自己移走了。”“咦！师傅您老人家能想个靠谱的说法不？”三梦直言不讳，小篮子支支吾吾，既不认可三梦，也不认可青木：“三梦啊，您看师傅，能驾着大鹏驰骋天地，这世间，定然有仙人具有那移山的通天本领。”“可是，师傅说第四峰是自己移走的，不是说其他人移走的啊，可能他在...咳咳。”“老夫怎么就是吹牛啦？还有，老夫可没收你们为徒，别左一句又一句师傅的。”青木有些气馁，眼前这两个娃一唱一和，余光斜视着自己，一副认定自己在吹牛又不好戳破的表情。一旁沉思半晌的童话若有所思道：“或许本身就没有第四峰，或许真如师傅所说，那座峰自己移走了，自古就有山木成精，野兽成妖的典故，相比若是勤奋修炼，也不是没可能，毕竟青云宗是神州四大仙宗之一，作为修仙圣地，其天地灵气绝非其他地方可比的。”童话不鸣则已一鸣惊人，三梦和兰篮一起钦佩的望着她，青木乘热打铁道：“这种可能也是有的，好了，不要在这种小问题上纠缠不清。另外，老夫可没答应把你们三个全收为徒。”后背一片宁静，青木以为自己的话震住了这三个小家伙，得意洋洋的摆了摆头，想想自己一把年纪，怎么和小孩较真起来？不该如此，他边摆头边捋白胡须，换上慈眉善目的面孔转过身，触及到三梦三人的眼神，当即愣住。这是什么样的眼神？惊讶，古怪，将信将疑，三人半张着嘴巴吞了吞口水就是不吱声。“怎么？以为老夫定然收你们为徒？”青木一甩白胡须，眼睛看向童话。“不是。”童话言简意赅，识时务的选择沉默，青木看向兰篮，兰篮微微张了张嘴巴，喉咙蠕动两下，眼睛急红了，这般性子，以后怕是要吃苦了。青木叹了口气，目光对上三梦，三梦的丝因风而微有些凌乱，表情十分古怪，青木和她对视不过三秒钟，却莫名的不想听她说下文，只是，三梦已经迫不及待的喊了出来，准确的说，是用大的声音吼了出来：“师傅，你的头皮飞起来了。”青木闻言，差点从幻化的大棚上跌落云端，他站稳脚步，在飞扬起来的假上按了按，好让它更贴近头皮，故作镇定道：“无妨。”&amp;1t;逍遥游&amp;gt;有言：大鹏一日同风起,扶摇直上九万里，青木幻化的大鹏虽不能于真正的神鸟媲美，度却飞快无比，傍晚时分，几人便抵达青云峰。青云峰人烟稀少，因设有结界，非青云宗之人不得入内，青云峰山峦相连，古木参天，鸟雀云集，耳边似有飞瀑直下，却不见踪迹，令三人有种不识庐山真面目的冲击感。“这山好大，是果园山的百倍大，哦不，是千倍大，还想比千倍还要大。”而我，就要成为青云宗的一员，兰篮喜悦之情溢于言表，苍白的面庞上泛起健康的红色。三梦附和道：“是啊，以前一直认为果园山才是世界上最大的山，这么比较起来，不过是青云峰的一角，看来，青云峰才是世界上最大的。”青木见三个面庞稚嫩的孩子仰望着郁郁苍苍的群山赞叹不止，忍不住调笑道：“你们那是坐井观天呐，天下何其大，山峦何其多，以后你们有机会游历神州，目尽名山大川，就算整个青云峰也不在话下。不过...”青木话锋一转：“你们说的果园山，倒是非同凡响。”“非同凡响？”童话重复道。三梦和兰篮提到的果园山，距兰田村不远，站在村头，便能瞧见山形，此山虽不大，在修仙道中却远近闻名，童话听到青木的话，立即明白，果园山瘴气袭人，猛兽众多，凡人接近必然九死一生的传言怕是假的，设有结界才是真的。青木想了想，未做明确回答：“该你们知道的东西，以后必然会知道，不该你们现在知道的，老夫多言，只会害了你们。”青木话为落音，只听三梦懊恼的惊叫道：“啊！我果然坐井观天！”青木不满她一惊一乍，毫不客气的在她脑门上敲了一下，疼的三梦捂着脑袋解释道：“师傅，别看小篮子文弱，他的相貌却是我们村里顶好的。”童话赞同的点点头，兰篮因为两人直言，有些不好意思，脸红了红。“说重点！”青木叹了口气，越觉得自己带来的这个准徒弟思维过于跳跃。“刚才我忍不住惊叫起来，因为看到一个人，比小篮子，俊美上千万倍，是我见过，最俊美最俊美的人，他的眼睛好像海洋一样宁静温和，他的面容好像明月一样高洁，他...”“他人呢？”青木摆摆手，打断三梦的排比句。三梦一指身后，峭壁上空空如也。方才明明有人站在那里，难道是自己眼花？三梦揉了揉眼睛，再次仰望身后的峭壁依旧没有人。“还不快走。”青木摆摆手，招呼那个呆呆傻傻愣的准徒弟。“哦。”三梦跟上去，好奇道：“师傅，您在青云宗是什么地位啊？青云宗一共多少人啊？您说青云宗是四大仙宗之一，另外三大仙宗分别是哪三个？师傅，您说果园山不同一般，到底哪里不同了？师傅，迦叶宗主也是你这样么？不过我从名字里感觉，他比你年轻...哎呀我有好多问题想问师傅。”三梦喋喋不休的跟在后面，问题一个接着一个，青木听着，一个头两个大，他顿时停下脚步，定眼看三梦，慎重道：“常言道，话多必失，又道多则惑，你问题越多，说明心中迷障越多，这是修仙大忌，修道中人，讲究心平气和，讲究清心寡欲，知道了么？”青木心中暗自鄙视自己一番，自己这番话，若是被迦叶听去，定会取笑自己。可是...三梦点点头：“可是，是师傅您让我们多问的啊。”青木深深的看了她一眼，跺跺脚，使了个仙术消失了。“师傅，您这是在考验我们么？”被撇下的三人，急急顺着山路追去。他们停留的地方，出现一抹身影，那人望着几人的去向，无奈的摇摇头，嘴角翘起温柔的浅笑。
