
LCK的中国外援

第一章 SKT 我来辣

2018年12月10日。韩国首尔，SKT训练基地。“这是李旭，来自中国，以后就是我们队伍的替补上单了，大家认识一下。”SKT主教练金正勋向围拢在一起的人介绍他身边的清秀青年。“中国人？”气氛一下子被引爆了。“LCK从来没有过韩国以外的电子竞技选手，就算是保级队都没有，更何况我们是SKT。”替补辅助Effort首先发声。“对啊，这会让我们成为LCK乃至全世界的笑话。”“从来都是韩国选手去其他国家当外援的。”??????“你们说完了吗？”金正勋冷声道。训练室一下子安静下来，不过Effort任然是不以为然的看着这个即将成为队友的中国外援。“你们难道还沉浸在过去的荣光里面吗？去年中国人给你们的教训还不够吗？”去年S8赛季全球总决赛，随着被中国玩家称为非洲队的AFS被来自北美的C9横扫出局，韩国战队对全球总冠军长达五年的统治彻底被终结。自韩国战队参赛以来，首次出现了没有韩国队伍进入四强的局面，卫冕冠军GEN.G更是小组赛1胜5负直接出局，最后IG以3比0的比分横扫FNC拿下冠军。“去年IG还是靠韩国人赢得的冠军。”有人小声道。“去年总决赛的MVP是韩国人吗？”金正勋暴怒，“你们当中除了FAKER和MATA，谁还拿过总冠军？是时候正视现实了，韩国人再也不是那个最好的唯一选择了，更何况去年我们SKT连世界赛都没有进去。”“FAKER，你怎么说？”金正勋看向李相赫。“我想要冠军，不关心其他。”李相赫顶着圆框眼睛，正视李旭。李旭看着这个LOL历史第一人，五年前，16岁的李旭开始接触英雄联盟，那一年，当时的皇族决赛中遭遇SKT，然而“我和FAKER五五开”“毁天灭地狂小狗”并没有帮助皇族取得一盘的胜利，净吞三弹。从此开启了SKT王朝的序幕。高中毕业后，李旭来到首尔大学留学，毕业后留在了首尔，他决心追寻自己的梦想，21岁对于电子竞技来说已经不年轻了，他仍然愿意去追寻那个梦想的舞台。李旭对着李相赫伸出了手，“请多指教。”一口标准的韩语让李相赫松口气，毕竟游戏水平先不论，职业赛场上队友间的交流实在是太重要了。有些韩援在LCK掌控雷电，一去到其他赛区就迅速变捞，语言不通占了很大的原因。毕竟赛场上是需要战术沟通的，不是喊两句nice、666就完事了。李相赫握上了李旭的手，“我欢迎任何能让我变强的队友。”李旭笑了，“我就是那个能让你变强的队友。”看来李哥去年被队友演怕了，在黑黄、T皇、P皇的联手表演下甚至诞生了“上野联动，一死一送”“灵车入库”这样的梗，最终被队友联手抬出了世界赛。看着李相赫都对李旭的加入表示欢迎，所有人都没有提出异议，毕竟SKT只有一个扛把子，谁敢和李哥作对？去年联手演李哥的一个不剩全部被送走了，就连发挥比较稳定的Bang也被交易去了北美，俱乐部高价引入了机长Teddy。爱搞怪的Teddy甚至鼓掌尖叫起来，训练室的气氛一时热烈了起来。“不过是替补而已，能不能上场还另说。”不过有一个人对李旭的到来并不欢迎，那就是今年新加入的上单选手KHAN。去年KHAN在KZ的经历就像是坐过山车，在春季赛以无敌的姿态闯进MSI季中赛，在这之前KHAN也一直被视作世界第一上单。LPL官方解说管泽元甚至在与RNG的赛前给出了惊爆眼球的预测，”KZ对RNG，十零开，除非KZ断手，RNG才能赢。”然而这场比赛KZ却是被RNG爆捶。在此之后，下路玄冥二老变成了玄冥二捞，小花生变成了小刷生，KHAN的表现也是不尽如人意，甚至KZ最终连S8全球总决赛的资格都丢掉了，这个赛季，期望重新启航的SKT向KHAN抛出了橄榄枝，他毫不犹豫的来到了SKT，他觉得这是他重新证明自己的机会。而李旭的到来，无疑是和他抢工作的，当然不可能表示欢迎。“我会证明谁才是更好的上单。”李旭无所畏惧。金正勋也不阻止，队内一定的竞争氛围也是有必要的。“好了，大家都认识一下，吃了午饭，下午我们进行队内训练赛。”金正勋说完转身离开。“嘿，李旭，一起吃饭去吧。”一头黄发的Teddy发出了邀请，这是第一个主动向李旭发出善意的队员。

第二章 神级玩家系统

SKT训练基地位于首尔麻浦区，是一座十分现代化的大楼，背靠韩国电信运营商SKT，SKT战队显然是不差钱的。基地除了训练室，还有健身房，娱乐室，书房，按摩房以及存放冠军奖杯的荣誉室，食堂在一楼。李旭跟着Teddy来到食堂，取出餐盘去窗口选择自己想吃的菜，李旭选的午餐很普通，烤五花肉，拌饭，以及一些烤鱼。留学生涯让李旭已经适应了韩国菜的味道，总体来说，韩国菜偏清淡，当然这个清淡是相对于李旭这个川省人而言的。其他人也陆续来到食堂，Teddy招呼所有人坐过来，众人坐到一起开始默默的吃饭，或许是多了李旭这个中国人的原因，气氛很安静，没有人聊天。“叮！初始任务：加入职业战队完成，奖励潜力点10。”ID:李旭对线:76支援：73团战：73反应：82斗志：93潜力点：10（可自由分配）技能：极限爆发：十秒钟内临时增加任意一项属性20点，每局比赛可以使用一次。李旭微微一笑，这就是他敢于以21岁“高龄”向职业赛场发起冲击的依仗。英雄联盟神级玩家系统。“系统，扫描数据。”李旭在心里默念，同时看向李相赫。“叮！扫描数据成功！”ID:FAKER对线:95（巅峰数据99）支援：96（巅峰数据99）团战：94（巅峰数据99）反应：88（巅峰数据99）斗志：99（巅峰数据99）嘶！李旭倒吸一口凉气，李哥不愧是李哥，巅峰时期居然是全部99的猛人，不过也能明显看出，比起巅峰时期，李哥竞技状态有所下滑了，特别是反应一项，已经比他高不了多少。但是让李旭佩服的是几年过去了，李哥的斗志一点没有降低和巅峰期一样是99，要知道，他已经是LOL历史上最成功的选手了，没有一点松懈，依然对荣誉充满了渴望，依然渴望每一个冠军。当然这个数值只能大体反应出选手的水平，并不是数值高的就一定能赢，而且这个数值并不是一定的，受到选手竞技状态的影响，说不定每天都在变化，甚至受到情绪的影响，这也是为什么有些选手状态飘忽的原因了，说不定今天高兴了，开瑞全场，哪天不高兴了，就开始各种表演。李旭又看向KHAN，这是他的直接竞争对手，要重点关注一下。ID:KHAN对线:80~92（巅峰数据95）支援：76~90（巅峰数据94）团战：86~91（巅峰数据93）反应：90（巅峰数据95）斗志：85（巅峰数据88）“嗯？系统，这个数据是怎么回事，为什么会有前后两个数值？”“这是由于该选手目前状态极不稳定造成的。”金属声音响起。李旭眼睛一亮，这是他的机会！不过他还是要慎重，就算是状态不稳定，KHAN的下限还是要比他的数值高。李旭匆匆查看了一下队友的数据，吃完饭就和Teddy回到训练室，最令他惊讶的大概就是这个对他散发出善意的AD选手了。ID:Teddy对线:95（巅峰数据95）支援：92（巅峰数据92）团战：96（巅峰数据96）反应：96（巅峰数据96）斗志：94（巅峰数据94）Teddy居然是目前这支SKT综合数值最高的选手，并且他的每一项数据都处于巅峰期。而FAKER，MATA等人由于身体、状态等原因都不在自己的巅峰。金正勋拍了拍手掌吸引所有人的注意力，“好了，大家准备一下，马上进行队内对抗赛，大家也知道，12月20日就是Kespa杯的比赛，到时候的首发阵容就看你们接下来一段时间的表现确定了。”李旭知道他的机会来了，“系统，潜力点全部加到对线上面！”ID:李旭对线:86支援：73团战：73反应：82斗志：93这下至少线上面对KHAN应该不会吃亏了。“KHAN，Clid，FAKER，Teddy，MATA你们五个人队。““剩下的李旭，Haru，GGori，Leo，Effort你们一队。“队内训练赛没有严谨的BP环节，由教练指定英雄。最终李旭被分到红色方，拿到的英雄是厄加特。红色方阵容：上单：李旭（厄加特）打野：Haru(青钢影)中路：GGori（乐芙兰）ADC：Leo（寒冰射手）辅助：Effort（牛头）蓝色方阵容：上单：KHAN（剑魔）打野：Clid(盲僧)中路：FAKER（丽桑卓）ADC：Teddy（伊泽瑞尔）辅助：MATA（塔姆）李旭握紧了拳头，这是他职业生涯的第一站，虽然只是队内的训练赛，不是正式登场比赛，但是对他的意义依然重大。

第三章 一血到手美滋滋

进入游戏，双方在上下河道插下眼睛用以侦查对方打野动向，并没有做过多的碰撞。厄加特和剑魔正是当前版本的强势上单，不考虑个人因素的话，线上应该是五五开的局面，这样的对局，李旭平时的游戏当中打的并不少。由于技能机制的原因，厄加特清线较快，李旭准备把兵线压过去，但是清完线小兵前移的一瞬间，李旭选择了后退，直接龟缩到了塔下，因为盲僧追着河道蟹到了河道草的位置，河道蟹已经死了，但是盲僧仍然没有暴露在大龙坑的视野处，李旭断定盲僧在草丛附近蹲自己。这个时候就算是漏几个兵也是必要的，等待剑魔把兵线推过来，如果头铁跑去贪兵，搞不好就得交闪现，甚至是交出一血。由于线上剑魔线上回复能力比较强，厄加特也不虚消耗，两边十分默契的苟着发育到了6分钟，甚至双方血线都没掉多少。6分钟过去，没有人头爆发，剑魔小压了李旭的厄加特6刀，看到青钢影在刷F6，李旭立马选择上去和剑魔拼了一波，双方的血量都变得很低，这时候厄加特果断撤回塔下，他在等剑魔的选择。“看你怎么选了，不要让我失望啊。”剑魔立刻进了边路草丛。“1、2、3、???”李旭心里默念，他在赌，他赌剑魔在猜测他会回程之后也会选择回程。“7、8.”李旭立刻出塔，迅速清掉兵线，同时升到6级。这个时候青钢影刚好刷完石头人，李旭狂发信号。“呼叫打野爸爸！”青钢影二话不说直接从塔后进到边路草丛，开着扫描进到下面的草丛，没有被发现。小兵进塔，上路塔TP亮起，李旭知道机会来了！“1、2、3??”不等剑魔落地，厄加特果断交出E闪，剑魔刚一落地被厄加特背个正着。KHAN心道坏了，没有回去出装备的厄加特杀心这么重，摆明了后面有人啊！但是由于中了厄加特的E，处于僵直状态，他甚至无法交出闪现。果然，上面草丛里青钢影一个飞踹接闪现的同时，厄加特也挂上了大招，所有伤害技能倾泻而下。“席八！”KHAN怒骂一声，这个时间点刚好卡着剑魔还没有到6级没有大招，知道已经没有了操作空间，双手离开了键盘，懊恼不已。“First Blood！”随着超越死亡的恐惧降临，厄加特晃着大屁股，和青钢影大摇大摆的走出防御塔的攻击范围。李旭微微一笑，“明修栈道暗度陈仓，孙子兵法果然妙用无穷！看我接下来不把你吊起来捶。”金正勋看的眼睛一亮，这个技术不错的路人选手原本是引进作为替补的，但是看了这一波操作后，他有了新的想法，这是个用脑子打游戏的选手！或许可以给他些机会。“Double Kill！”嗯？塔下回程的李旭收到了下路传来的噩耗，Clid的盲僧配合下路双人组击杀了牛头和艾希。怎么回事？上路对剑魔动手了，盲僧在下路的话肯定会对下路开刀啊，下路还不缩回塔下苟一波？李旭回家果断掏出了小木槌和鞋子，他决心继续扩大线上优势。传送回线上，剑魔由于死亡并且没有TP，厄加特迅速清完兵线已经压了剑魔20刀。清完线，李旭迅速向河道靠，保护青钢影拿峡谷先锋，刚才下路双人组的阵亡已经丢掉了第一条风龙，峡谷先锋红色方势在必得。就在即将打掉峡谷先锋的一刻，EZ大招刮了过来，青钢影眼疾手快一个惩戒拿下峡谷先锋。“放上路来，打通上路。”李旭立马招呼青钢影。由于有等级装备优势，剑魔已经没有办法和他拼推线，青钢影在上路释放了峡谷先锋，立马转身钻进野区。“仗义！”李旭乐了，峡谷先锋一头撞掉两层塔皮全部被他吃了，320金币到手。美滋滋。不过下路又送出双人组的人头，这次是李哥的一波游走，配合下路以及打野，完成了对艾希和牛头的越塔强杀，结果乐芙兰又赶来送了李哥一个头，瞬间李哥3-0准备起飞。第十三分钟，盲僧和冰女再一次选择对下路双人组动手，准备强行越塔。李旭的厄加特直接选择传送下路草丛眼。然而不等厄加特落下，艾希再次被击杀，对面四人也对一个开大的牛头没有兴趣，一齐后撤。“可以上，可以上，我到了。”Haru在语音里疯狂喊道。这个时候已经没得选了，TP无法取消，李旭一落地，立刻极限距离E闪背回冰女，挂上大招，瞬间达到斩杀血线，由于塔姆的吃和冰女的大都在越塔的时候用过了，面对厄加特的一套爆发毫无招架之力。青钢影从河道处赶来，超越死亡的恐惧触发，除了EZ跳开，塔姆和盲僧都被恐惧到，塔姆由于之前的抗塔本身血量就比较低，被赶到的青钢影直接一脚踹死。

第四章 秦王绕柱

不等恐惧消失，青钢影直接大招盖到盲僧身上不给他摸眼逃跑的机会，厄加特补足伤害一发Q击杀掉盲僧。“漂亮！”耳机里传来队友的欢呼。这一波一换三大赚，关键是收掉了李哥的大人头。450的赏金进账。李旭倒是觉得有点可惜，剑魔偷偷在上路发育，没有TP下来，不然还能杀一个。上路的剑魔趁着厄加特不在拼命的推线，李旭也不打算走了，配合青钢影，以及姗姗来迟的妖姬抢先拿下下路一血塔。金正勋微微点头，看清形势，知道如何利益最大化是优秀职业选手的必备素质。后面的节奏就突然变快了起来，Clid不愧是在LPL混过的选手，节奏带的非常快，不停的在线上配合队友找机会。一点也不给红色方慢慢运营的机会。6-16这是双方的人头比，而李旭的数据是3/0/1，可以说是非常亮眼的数据了。然而对面EZ已经 9/0/3了。这谁顶得住啊！28分钟，排空了蓝色方大龙附近的视野，红色五人集结在河道草丛处，准备绝命一波了。经济差距越来越大，除了上路厄加特对剑魔还有优势，其他路都被碾压，必须拼命了。蓝色方蓝色饰品已经用过了，EZ大招也进入冷却，不得不抱团一步步向前探视野。“极限爆发，开启。”极限爆发：十秒钟内临时增加任意一项属性20点，每局比赛可以使用一次。李旭选择将20点属性加在反应上面。对线: 86支援：73团战：73反应：102斗志：93现在他的反应达到了恐怖的102，已经超过了理论的最高值100。反应时间包括大脑反应时间和动作反应时间。现在李旭面对任何状况大脑都能够瞬间作出反应，制约他的只有人体本身的素质，只要手速能跟上，理论上他的反应时间能够无限缩短。厄加特没有理会剑魔和盲僧，找准机会，直接E闪抱回塔姆，挂上大招，所有人集火塔姆。金正勋有些惊讶，“思路很清晰，对面塔姆存在的情况下无论先手开到谁都没有用，必须要秒掉塔姆，破掉塔姆的保护才能打。““小黄毛别跑！”给塔姆挂上大招后，李旭转身就去追EZ，他知道塔姆是必死的局面，现在他必须限制EZ的输出，哪怕以EZ的灵活性，厄加特基本近不了身。终于，塔姆的血线触发了超越死亡的恐惧，EZ立刻交出E技能拉开和厄加特的距离，在拉回塔姆的一瞬间，厄加特扭身躲掉EZ的一发Q，不能被有冰拳的EZ黏到，然而没有闪现的他是无法恐惧到EZ的。身后的剑魔和盲僧切入战场，李旭不管不顾继续去追黄毛，这个时候后面只能交给队友了。青钢影找准机会钩锁闪现大住EZ，还不等李旭输出，盲僧立马一记救死扶伤脚踹开青钢影，EZ抱头鼠窜。于是团战成了，EZ绕着团战外围跑，李旭在后面追，变成一副秦王绕柱的局面。凭借极限的反应不时扭身接连躲了EZ的三发Q技能，然而没有了大招的李旭始终没有办法处决掉EZ，唯一能威胁到EZ的妖姬已经在另一边被丽桑卓配合队友秒掉了。然而，双方装备差距实在太大了，就算秒掉了塔姆，限制了EZ，丽桑卓和另外两人的输出很快就秒掉了其他人。极限爆发十秒钟结束。在后续输出严重不足的情况下李旭也顶不住EZ配合队友的疯狂输出，无奈之下被打出了团灭，蓝色方也不打大龙，直接一波推掉基地结束了比赛。李旭有些失望的看着灰黑的屏幕。“你表现得很好了。“Teddy走过来安慰他，FAKER也拍了拍他肩膀。“好了，大家就先自行安排排位训练，李旭你跟我来。”李旭和金正勋来到会议室，会议室里坐着战队经理李京亨，桌上摆着一份纸质合同。是的，虽然李旭已经确定加入SKT，但是还没有签正式合同，只是在SKT经理李京亨联系他的时候达成了口头协议。“你看下这份合同，有什么异议可以提出来。”和之前口头协议一样，合同是为期一年，年薪2500万韩元，约合人名币15万左右，这个数字远远低于LCK的平均工资，S9赛季LCK职业选手的年平均工资大约是105万人名币，FAKER的工资甚至达到了30亿韩元。对于薪资李旭没什么异议，毕竟是作为替补签入的新人，2500万年薪差不多就是韩国当下的平均工资水平，自己的生活花销完全也不是问题。李旭在合同下方，一笔一划用汉语签下自己的名字“李旭”方正，挺立。李京亨伸出手，“欢迎你正式加入SKT。”李旭伸出手，这将是他梦想的启航。

第五章 倒立吃屎

回到训练室，现在李旭的身份已经是SKT正式成员了。现在SKT的队友们都在各自排位了，是的，平时战队最常规的训练就是排位赛。除了下路的组合Teddy和MATA是双排，其他人基本都是单人排位。李旭收拾心情，登陆了俱乐部给准备的韩服账号。韩服作为水平最高的LOL服务器，基本上所有的职业选手，包括一些对自己水平有信心的主播都会选择征战韩服。由于是俱乐部提供的账号，里面所有英雄都有，但是是没有皮肤的。李旭首先使用了改名卡，把自己的ID改成了SKT KING，然后准备开始游戏。首选中单，次选上单。在低分段，中单是Carry能力比较强的位置，上单是他在SKT将要打的位置，其实在平时的RANK中，李旭打的更多的是中单位置。奈何在SKT李哥镇守中路，连替补也不需要，上一个李哥的替补P皇，一波瑞兹开倒车，现在开去北美养老了。等待速度很快，在韩服低分段的玩家还是不少的。由于没有打过定位赛，匹配到的玩家大概是是铂金左右的段位。然而一进入游戏，队友就炸了，因为韩服是能看到队友ID的，SKT KING 立马被队友注意到了。“SKT?KING?你怕不是想死？还想上分？劳资挂机。”一个暴躁的韩国老哥跳了出来。李旭一脸懵逼，什么情况？取个ID还犯法了？SKT不是在韩国拥有最多粉丝的俱乐部吗？难道是黑粉？低分段也有演员？“大哥，给我个面子，这把好好打，我带妹子上分，下把碰到我给他安排的明明白白。”这是个带妹狂魔。“我还想上分啊，怎么办，嘤嘤嘤，大哥别挂机呀，我连麦唱歌给你听！”这是个上分婊。“铜锣湾只有一个陈浩南，SKT只有一个KING。”这一行字引起了李旭注意，虽然显示的是韩语，但这语气怎么都像是个中国人。李旭明白过来，原来是ID惹的祸，SKT只有一个老大，就是李哥，KING的有国王的意思，这是被视作对李哥的不尊敬。SKT作为最成功俱乐部，在韩国乃至全世界范围内拥有最大的粉丝群体，FAKER无疑是最闪亮的那颗星。李旭也不解释，这个ID就是他曾经的路人王ID，取意是纸牌中的老K，如今不过在前面加上了SKT三个字母意味就变了，在脑残粉眼里，这就是对李哥的挑衅，要是他们知道自己是SKT新队员，那还不炸锅。“滚去挂机，其他人躺好，劳资杀穿对面。”李旭愤怒，劳资取个ID还犯法了？演我是吧？辣鸡，看我捶爆对面。“兄弟，大气，我挺你。”疑似华人的小哥出声力挺。“口气那么大，劳资进去就挂机，你能赢劳资倒立吃屎。”韩国老哥狂喷。“哥哥们，别吵了，好好打，赢了小妹有福利哦。”不再多言，李旭直接锁下乐芙兰，诡术妖姬绝对是虐菜利器。进入游戏，又是一番言语轰炸。“对面的中路名字挺吊的啊。”“妖姬你完了，劳资死抓中路。”“KING，你问过我家FAKER吗？”李旭心里憋着一团火，等会希望你们还能跳的动。暴躁韩国老哥说话算话，选出牛头一直在泉水泡澡。中路对阵刀妹，刀妹在面对法师英雄的时候一般都能占到便宜，当然那是水平相当的情况下。对面盲僧果然针对中路，二级直接配合刀妹想要塔下强杀李旭，然而李旭天秀一波，被动镜花水月配合魔影迷踪秀死越塔的盲僧，一个E技能在刀妹闪现想跑之前将其链在塔下，交上点燃拿下双杀。“666大哥威武。”“小哥哥缺挂件吗？带我上分吧。”“老哥我躺好了，请继续你的表演。”推完兵线，回家什么也不说，杀人戒直接掏出来。回到线上，刷完野的阿木木过来，一发Q控制刀妹，乐芙兰补上控制，一套秒掉。妖姬节奏起飞。因为有人挂机，下路只有一个艾希，李旭下路支援一波，结果撞上正在偷石头人的盲僧。二话不说，乐芙兰一套技能下来，盲僧剩下一丝血。然而菜鸟本色暴露无疑，盲僧接下来的操作让李旭差点笑出声。盲僧后撤，在身前插下眼睛，结果半天摸不上眼，都跑过了还没有W出来。然后就在乐芙兰锁链出手的一瞬间，风骚摸眼躲过锁链，结果是个送死眼位，正好摸到了乐芙兰跟前，一个Q接上一发普攻，李旭笑纳盲僧的人头。14分钟，乐芙兰满层杀人书，法穿鞋，卢登的回声，爆裂魔杖。15分钟，阿木木慢腾腾的一个人刷火龙，对面刀妹盲僧赶到，被草丛蹦出来的乐芙兰直接踩死拿下双杀，结果对面双人组不服，组团来送，TP同时亮起，阿木木直接开大，乐芙兰又是一套技能秒掉下路亮兄弟。TP下来的厄加特被下路赶来看戏的艾希大招冰箭命中，然后被狂殴致死。对面选择投降。

第六章 舔狗不得好死

对方投降的同时，消息刷屏。“这就完了？我上路战绩还是0/0/0呢。。”“大哥牛逼，双排不？”“孤儿中野，把对面妖姬送的飞起，5打4都被吊捶，还打锤子。”“对面妖姬，你那么牛逼，敢SOLO不？输了叫爸爸。”“倒立吃屎那位大哥，开直播不？绝对火。”“别说话，我正在吞，倒立咽下去费劲。”“牛逼。”“666。”全场比分22-2。李旭战绩20-0-2。看着游戏胜利的画面，李旭心情格外舒畅，扬眉吐气！点击继续游戏，李旭决定先把定级赛打完。第二把，进去又是队友一番冷嘲热否，李旭不理会，呵呵！倒立吃屎的哥们都打服气了，这把还不打的你们叫爸爸。继续锁下乐芙兰。进入游戏，一段红色的文字在公屏显示。帅气的虎大大：“朋友们，今天向老婆求婚成功了，恭喜我吧。”萌萌的兔小小：“老公，讨厌，我还没有答应呢，这把赢了我就嫁给你。”“卧槽！狗男女还想赢，做梦！”“劳资死抓下路，提莫和亚索，等着单身狗的制裁吧。”帅气的虎大大:“大家给个面子，这把也是我老婆晋级赛，赢了每人2万韩元红包，游戏完了联系我。”“卧槽！有老婆还有钱，这是不给我们单身狗活路啊。““看在红包的面子上，这局放你一马，我录视屏了，你要是敢赖账，全网通缉。“帅气的虎大大：“好说好说，八位兄弟，不管是对面的还是我们家的，统统有份。“萌萌的兔小小：“老公，你对我真好！“帅气的虎大大：“老婆，我说过我会满足你的一切要求的，你的要求就是我的追求，你的鼓励就是我的动力，你的想法就是我的做法，哪怕是星星也要给你摘下来，更何况一把晋级赛。““老哥，你也太秀了，活该你能找到老婆啊。“帅气的虎大大：“兄弟过奖了，过奖了。“李旭看的头皮发麻，忍不住打字，“兄弟，你听过一句话没有？“帅气的虎大大：“？““舔狗不得好死！！！““舔狗舔到最后一无所有！““干得漂亮，我早就想吐了，拼着不要红包，我们干死这对狗男女。“帅气的虎大大：“兄弟，你这是刁难我胖虎！“李旭决定了，他要杀崩下路，这对狗男女心情不美丽了他的心情才能美丽。“First Blood！““Double Kill！“二级，李旭直接叫上同样怨气冲天的打野直接从野区绕下来对下路动手。帅气的虎大大:“兄弟，给点面子。今天是我大喜日子。“5分钟后，提莫看着着亚索的尸体瑟瑟发抖。萌萌的兔小小：“老公，今天这婚可能求不成了，你明天再求一次吧。“12分钟，李旭超神了，人头全是找下路狗男女借的，不过他是不打算还了。15分钟，对面投降。帅气的虎大大：“今天没看黄历，看来不适合求婚，明天我继续求婚，条件依然有效，明天碰到的兄弟给个祝福。”“老哥，快去哄你老婆，都挂机三分钟了，是不是想不开了。”帅气的虎大大：“不说了，我下线哄我老婆去了，她都哭了。”“造孽啊！”“答应我，别舔！”李旭默默离开房间，继续开排位。后面的排位总算是正常了，整整一个下午，李旭全部使用乐芙兰，各种乱军之中取人首级，秒人天秀，疯狂带节奏，定级赛十把全胜，定级到了铂金一。“哇哦！”Teddy站到李旭身后怪叫。“你这ID牛气啊！”周围队友都看到了，李旭的ID，表情不一。“取这个ID，野心不小啊，别忘了你只是个替补，能不能上场还不一定”KHAN阴阳怪气的道，在之前的训练中，他的剑魔被李旭厄加特打爆，让他耿耿于怀，虽然最后还是赢了，但是明眼人都看出来，在对线上是他输了。“哈哈，你以前ID是KING吧！我排位遇到过你。”老好人MATA打太极，老将MATA已经快26岁了，显然是稳重的性子。“是的，我以前就是KING。”李旭回答MATA的提问，却是看着李相赫，他在看李哥的反应。李哥一脸笑意，并没有特别的反应。李旭松了一口气，看来李哥并没有多心，果然是一心扑在训练和比赛上，对其他的并不在意。“gogogo，吃饭去，吃完饭出去逛一逛，晚上就是直播的时间了。”Teddy一把搂住李旭肩膀。

第七章 直播鬼才李相赫

吃完饭，李旭被Teddy拉着乘地铁到了明洞。明洞位于首尔中区，是韩国代表性的购物街，被列为外国游客到韩国最值得前往的地区，许多全球知名品牌都在明洞设有分店，来这里购物的外国游客源源不绝。李旭手里端着炒年糕，一边吃一边抱怨，“我怎么会和一个男人跑来逛街。”“你们中国人来韩国都喜欢逛明洞，你不喜欢这里吗？”Teddy顶着大眼镜，啃着血肠，一脸无辜。“拜托，我来韩国四年了，说不定这里比你都熟悉。”这时候一阵歌声吸引了李旭的注意。“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵。月光把爱恋，洒满了湖面，??????熟悉的汉语，歌声悠扬婉转。一个修长高挑的身影拿着手机轻声哼唱着，两旁明亮的灯光晃得眼晕，李旭看不太清她的容貌。一个中年男子撞到了女子，手机掉在地上。“对不起，对不起。”女子一边道歉，一边捡起手机。男子冷哼一声，准备走开，却被李旭一把抓住手臂。“你干什么。”李旭从男子腋下抽出一个粉色的钱包，紧紧盯着他。男子面色一变，抽出手臂，急匆匆的跑开，李旭也不阻拦。“你的钱包。”李旭将钱包递给女子，用中文说道。“啊！是我的，太感谢你了，你也是中国人？”她穿着厚厚的羽绒服，二十上下，面容白皙，明眸善睐.“我是川省人，你这是？“李旭看着她的手机屏幕。“啊！我是一个兼职主播，刚才正在直播。“女子手忙脚乱的对着手机介绍，”大家看，刚才就是这个好心的小哥哥让我免遭小偷的毒手，要是里面的证件丢了就麻烦了。”屏幕上一大波消息刷屏。“好人一生平安！”“不是说韩国人素质高吗？怎么明洞都有小偷？”“小白脸，离我家小柔远点。”“小哥哥长得帅，心眼好，搞基吗？”女子有些不好意思，直播间的粉丝一言不合就开车，开的还是通向断背山的快车。“你唱歌很好听，我刚才听到了。”“谢谢！你是来旅游的吗？“女子有些疑惑，看着甩空手的李旭，毕竟来明洞游客很少有什么都不带的，不说照相机，手机也要掏出来拍两张照片吧。“李旭，你跑那么快干嘛？”Teddy有些气喘。“这是你朋友吗？”女子听不懂韩语。“Teddy，是机长Teddy。”直播间突然有观众认出Teddy。看来是有关注LCK比赛，毕竟只要观看LCK比赛的大多认识这个前JAG的孤儿院长。“真的耶！机长刚转会到SKT，不去训练，跑来和男人逛街？”“卧槽，机长难道是弯的，妈呀！我李哥危险了。”“楼上的别吓我，你这么一说细思极恐啊，自从恩静嫁人了，李哥一直不待见女主持，该不是已经被掰弯了吧。”女子有些尴尬，虽然经常在直播间面对这群抠脚大汉，她还是有些不习惯。“这个是我队友。”李旭介绍。“真的？你也是SKT成员吗？”女子显然也对LCK有点了解。“小白脸吹牛逼，SKT就那么几个人，谁不认识。”“就是，只听说过韩援，没听说过中援的。还是在SKT。”“说大话烂嘴巴，虽然你刚刚帮小柔找回了钱包。”李旭也不解释，拉过Teddy，耳语一番。Teddy面对女子的手机大大方方的道：“大家好，我是Teddy朴辰成，李旭的队友。”不过直播间的人都不懂韩语，李旭翻译了一遍。“呵呵，欺负我们不懂韩语是吧？”“谁知道Teddy说的什么，搞不好是被你忽悠的。”“说不定有什么py交易。”“主播继续唱歌，我要点歌。”“我才加入SKT，还有官宣，晚点你们就知道了。”李旭也不解释了，和女子告别。“能加个微信吗？这几天在韩国，说不定还要麻烦你。”女子有些不好意思。微信在韩国是能够使用的，不过韩国人大多不用，他们有类似的通讯软件。互相交换微信，李旭也知道了女子的名字，薛柔。回到训练基地。晚上的时间是用来排位训练，当然俱乐部由于和直播平台的商业合同，会根据合作直播平台的约定直播时长，要求队员将这段时间的排位训练直播出去。在合同时长内产生的直播收益由平台，俱乐部，队员进行分成，超出时长的直播收益全部由队员获得。FAKER已经开始排位了，不愧是能连续几年保持高水准的顶尖选手，他的训练量，一般的职业选手难以企及。由于会直播，晚上的训练都是每个人一个单独的房间，房间的隔音效果很好。李旭也获得了自己的直播室，在左边是Teddy右边是Clid。打开直播软件Twitch，将直播间名字改成：SKT成员KING。Twitch是SKT官方直播平台，支持28个国家和地区的语言，包括中文简体和繁体.李旭并没有急着登陆游戏，而是好奇的在平台上逛，首先去李哥的直播间看了看，在线人数21万，不愧是李哥。和国内直播平台动辄几百万上千万的人气不同，要知道Twitch作为访问量全球第一的游戏直播平台，它的统计是真实在线人数，而且订阅并不是免费的，基本不存在刷关注的情况。国内的斗鱼直播也取得了SKT全队的直播转播权，SKT全员在Twitch直播间的直播也将同时在斗鱼进行转播。李哥在国内的人气是相当恐怖，在实时转播的斗鱼直播间，李哥的人气达到了170万，当然真实的人数只有斗鱼官方才清楚了，并且斗鱼官方还给李哥配了一名翻译小姐姐实时翻译，这是其他人都没有的待遇。李哥的直播间很欢乐。李哥玩的是小鱼人，发信号让自家打野来中路抓对面刀妹，结果李哥被刀妹反杀。“我死掉是想把人头让给盲僧，我没想拿这个人头。”李哥嘴硬解释。“潘森就是BUG英雄，应该削弱了。”李哥被对面打野潘森单杀。“英雄联盟真好玩。”李哥单杀兰博。“兰博就是辣鸡，我永远不会被兰博杀死。”李哥差点被兰博单杀，被锤石灯笼救走。直播间评论不断，各种语言都有，还有一部分是中文。“李瓜皮上线了。”“这还是我认识的李哥吗？”“瓜皮中路，又躺赢了。”“你强任你强，恩静发喜糖。”

第八章 这谁顶得住啊

李旭退出来，又逛了逛其他的直播间，SKT的其他队员直播人气比起李哥简直是断崖式下滑，房间人数最多的也不过2万，还不到李哥的十分之一。然而此时FAKER的直播间突然热烈了起来。“FAKER，SKT真的引进了一个中国人吗？”“卧槽，楼上的兄弟什么情况?”“你们还不知道？Twitter上面已经吵翻了，据说是有内部人员透露的。““我刚看到一个SKT的新直播间，里面一个人都没有，主播在发呆，我还以为是冒牌货呢。”李哥有些意外，现在SKT还没有正式宣布李旭加入的消息。李哥还是在直播间确认了这条劲爆的消息，彻底引爆了整个房间，包括斗鱼直播间。“开什么玩笑？SKT不需要中国人，大韩民国万岁思密达。““自大的棒子，出来SOLO，输了我认作你爹。““草泥马，中国人怎么了，S8四强都没有进的棒子敢说话？““EDG永不团灭！““我们LGD是不可战胜的！““这个人是谁？也在直播吗？我要去支持下中国同胞。““同去+1。““同去+2。“于是李旭就一脸懵逼的看着自己的直播间人数疯涨，一直涨到近2万才停了下来。“主播，你好，是中国人吗？““卧槽，真的是SKT成员？我还以为是冒牌货。““取这个名字，你问过李哥了吗？“后面还有很多韩语和英语弹幕，甚至还有阿拉伯语，不过李旭看不懂??????“首先，谢谢大家的关注，我确实是中国人，今天才正式加入SKT，目前位置是替补上单。“李旭用中文发言。“那不是和KHAN抢位置的？““KHAN这个捞逼没救了，不知道SKT要他干什么。““哈哈！IG上单是韩国人，SKT上单是中国人，有意思！““楼上的兄弟别激动，还是替补呢，主播加油，挤掉KHAN为国争光。““谢谢大家的鼓励，我会努力的.”李旭微笑回应。“主播打把排位，让我们看看你的实力。”李旭点开游戏，开始排位，二话不说锁下妖姬。“主播你不是上单吗？让我们看看你上单的实力啊。““低端局分什么位置，杀穿对面就完事了。“李旭霸气回应。“小心翻船，低端局水深的很。““话别说太满，小心秒打脸。“李旭冷笑，高端局不敢说，在这低端局还不是任由我呼风唤雨、掌控雷电。“哎哟卧槽！这上野两兄弟演我！“李旭肝疼，还没有出兵，上野两兄弟脸探草丛，被草丛跳出来的四个壮汉殴打致死，送给对面中路佐伊双杀。“主播慌不慌，对面中路杀人戒掏出来了。““主播你便秘的表情真的很动人。““笑看主播首秀翻车。“五分钟，一波换血后，乐芙兰扭身躲掉催眠气泡和飞星乱入，E技能精准命中，交出引燃，直接拿下佐伊人头。“杀人戒？笑话。“李旭嘲讽。“主播别摆POSE了，上路又要出事了。“李旭把换面切到上路，盲僧帮助皇子GANK，结果操作实在辣眼睛。皇子起手一厘米EQ，盲僧潇洒W近身，贴脸Q歪，二打一被杰斯拿下双杀。“这谁顶得住啊！““主播，现在什么心情。““是时候表演真正的技术了，1打9的机会到了。”“主播现在慌的一批。“李旭淡然一笑，“笑话，出来混，什么场面没见??????”话音未落，下路双人组被对面卢锡安拿下双杀。“卧槽，这我真没见过！““666开局地狱级难度。““主播加油，杀穿对面。““带四个演员怎么玩，没救了，等死吧！““我相信他们没有演主播，他们是真的菜。“李旭在公屏打字：稳住别送，我带你们飞，对面的求针对。“主播牛逼，舍己为人啊。““主播有脑子，这是唯一的获胜机会了，再让这群送逼继续表演就真的完了，是时候表演真正的技术了。““主播，对面四个来抓你了，快跑。“接下来，对面全员针对李旭，队友苟发育，还真让局面稳住了。“Triple Kill.”对面一波三人围剿，被李旭塔下反秀，妖姬正式起飞。“666，主播你不该打上单，你应该去打中路。““楼上的脑残，SKT中路是李哥。““杀人一时爽，一直杀人一直爽，主播杀人书走起。“最终妖姬以21/1/4的战绩带领队友取得胜利。“主播威武，又学到一招，以后队友太坑可以这么玩。”“楼上的你想多了，嘲讽对面你将毫无游戏体验。”“实力不够还敢挑衅，只怕队友苟起来了，你把对面养的更肥。”李旭享受着弹幕的吹捧，果然，人就是这么虚荣。一条好友申请弹出来，名字是 Teddy is boy，通过。“Teddy？”“是我，李旭，MATA不和我玩了，这是我小号，我们一起排位，带你上分。”发来游戏邀请。“卧槽，真的是Teddy，我去Teddy直播间看了，确认无误。”“这就是前JAG的机长吗？听说很厉害的样子。”“不是我吹，机长绝对是LCK最好的ADC之一，据说SKT为了签他花了大价钱。”“旭哥，Teddy水平怎么样？你和他打过吗？”李旭心情美丽，都有人叫哥了，当爷的那天还会远吗？“我跟你们说，今天下午我们打过内部赛，Teddy的EZ超神了，你们说牛逼不牛逼?”“难怪能把Bang撵到北美的养老，看来SKT下路要起飞啊。““Bang不是被机长撵走的，是推推棒自己把自己推走的。““楼上的真相了。““今天训练赛哪边赢了，旭哥发挥的咋样？““你以为我凭什么留下来？“李旭傲然。点击接受游戏，联通语音。“李旭，我排位带你飞，让你享受上分的快乐。“李旭满面春风，“看到没有，直播间的兄弟们，SKT双煞联手，一周上王者。“李旭继续锁下妖姬，让他意外的是Teddy也没有选择AD，而是锁下了剑姬。“我的剑姬贼强，轻松打爆对面，来一个杀一个。”Teddy还在吹牛逼。“First Blood！““？“Teddy在上路送出一血。“兄弟别慌，对面打野二级抓我，我大意了，马上杀回来。“Teddy在语音解释。Teddy复活，立马传送回上路。然后，被对面单杀。“不急，我一波就杀回来。““杀呀！啊，戳死你，啊哒！啊，好痛，好痛~~~“几分钟后，李旭泪流满面，终于清楚Teddy的游戏风格了。一个字来说就是：浪。真他么浪。而且这货还是个话唠，一边冲上去送，一边嘴里还自己配音。“艾玛，笑死我了，这Teddy就是个逗比啊。““这兄弟从一血开始连送6个头，手动调高游戏难度啊。““完蛋了，SKT还没有启航就要沉了，这样的AD怎么玩啊！““楼上的别慌，Teddy玩AD稳的一比，只是一玩其他位置就放飞自我。““你们去他直播间看，简直直播届的泥石流。““我就是那边过来的，吵的我耳朵疼，还一直黑屏。“李旭蛋疼，终于知道MATA为什么不和他玩了，这尼玛又浪又送，还头铁，这真的是下午内部赛那个超神的EZ吗？15分钟，李旭选择投降。“别啊，兄弟！给我5分钟，等我起来杀穿对面。“Teddy大急。“呵呵？“李旭尴尬而不失礼貌的微笑。你半件破装备哪里来的自信，我杀的没你送的快，对面都两大件了，还玩毛啊。面对新账号首次失利，李旭有些无语，居然以这种方式送出一血。“心疼主播23333.”“原谅我不厚道的笑了。”“何必呢，自己单排稳赢的局，活生生让你双排搞成稳输。”“主播继续继续，坐等你们一周双排上王者。”“楼上的别说风凉话，我打赌，双排一周钻石都上不去。”

第九章 再和Teddy双排我就

“兄弟，再来一把，这把我必超神。”Teddy又发来游戏邀请。劳资信了你的邪！果断拒绝。“别啊兄弟，我好好打，我玩AD，不玩蛇了。”Teddy契而不舍的发来邀请。“主播，再来一把，请给我加倍的快乐。”“旭哥再来，让我们看看机长的ADC。”“你是想继续看机长花式送人头吧，不过我也想看。““机会难得，主播，请继续带给我们快乐。““别逼逼，这把我认真，没有带不动的坑。“李旭点击接受，进入游戏。这边Teddy选择了卢锡安，一切正常。拿到ADC的机长果然厉害，这把Teddy超神发挥，李旭躺赢。然而他实在是个话唠，开着语音一直比比，李旭耳朵还在嗡嗡响。“啊哈，想杀我，去死去死去死。”“啊呀呀，知道厉害了吧。“好痛好痛好痛，哈哈！死不掉，你气不气，气不气。”“要死了要死了，救命，快救命，啊！我死了。”李旭发誓，“我再和Teddy双排我就是狗。”两个小时后，“汪，汪汪！”“主播，你分奴的嘴脸好真实。”“主播，你为什么这么优秀？”“汪汪，主播也带我上分吧。”凌晨一点，李旭下播，这个时间已经是国内的零点。两个小时之前SKT官方微博发布的一条消息彻底引爆了整个英雄联盟圈。“中国选手李旭ID：KING正式加盟SKT ，成为T1的一份子，希望T1的粉丝，为他加油打气，同时他也是LCK第一位外国选手。”同时在下面放上了李旭的照片以及介绍。LPL官方解说泽元第一时间转发评论，“What？这个赛季SKT大换血已经让我很吃惊了，更惊人的是现在竟然引进了一位中国选手，还是一名初登职业赛场的新人，不管怎么说，祝福我的同胞，希望在SKT能够得到很好的锻炼。”王记得：“从来只有韩国选手来到中国打职业，中国选手在LCK打职业这是第一次，我相信不是最后一次，虽然我并不认识你，加油李旭，祝福你。”Joker：“本赛季SKT先后大动作引进KHAN、Clid、Teddy、MAT，加上FAKER组成银河战舰，我相信这时候引进一个声名不显的中国选手绝对是有深意的，现在就看李旭什么时候登场了，我们拭目以待。”娃娃：“哎哟喂，只有我注意到这是首尔大学毕业的高材生吗？”Rita：“这会是一个传奇的开始吗？期待李旭的表现。”??????对于国内的情况李旭并不了解，不过第二天，某些别有用心的人推动下，这件事在韩国国内引起了不小的反响。SKT会议室，所有人聚在一起，看着投影墙。“SKT不需要中国人，滚回中国去。”“李京亨煞笔，韩国大把优秀上单，你非要找个中国人，就算是替补也不行。”“今年花费那么大组建了银河战舰，都要起飞了，你给我们喂坨屎？”愤怒的极端粉丝爆破了SKT战队的官方Twitter，甚至是电信运营商SKT的官网都被占领了。韩国这个国家和日本某方面来说有相似之处，面对强权保持谦卑，但有时候又表现出异乎寻常高傲、排外。不过也有部分理智的粉丝支持俱乐部的决定.“电子竞技没有国界，看看表现再说吧，表现不好管你哪里人我一样喷。”“如果能有S8上面IG战队的中国人的水平，也不是不能接受。”“李旭学长加油，我们支持你。”这是首尔大学的学弟学妹声援李旭了。金正勋关掉屏幕，看向众人，“你们怎么看？”李哥第一个发声：“电子竞技没有国界，菜才是原罪。”李哥和直播间不一样，平时是个沉默寡言的人，但是既然已经认可了这个队友，就会毫不犹豫的力挺。其他人纷纷表明立场，支持李旭。就连KHAN也开口，“场上的事，就该赛场上解决，不该参杂其他东西。”金正勋满意的点点头，不管外面是怎么样的，SKT内部是高度团结的整体，这是个志在冠军的队伍。李旭有些感动，仅仅一天的相处，这些队友已经接纳了他，将他视作团体的一份子，不管内部的矛盾如何，至少愿意和他一致对外。“我会用场上的表现证明，我配得上SKT的队服。”李旭坚定的道。金正勋拍了拍他的肩膀，“大家开始训练吧。”李旭知道教练组压力很大，但是压力最大的是引进他的战队经理李京亨。网上极端粉丝六成以上都是冲着李京亨去的，各种谩骂充斥网络，网络暴力不只是中国才有。“我一定要打烂你们的脸，再一口唾沫喷你们脸上。”李旭暗暗发誓，绝不让这些网络暴民好过。此后的数天，李旭一头扎进排位赛，6天时间打到了大师300点。MATA查看了李旭的战绩，一脸奇怪的神色看着他。“是不是被哥的战绩吓到了？坐下坐下，常规操作！”李旭掩饰不住得意。“你都玩的什么英雄？”抛开近百分之九十的胜率不说，MATA在对战记录上翻了两页居然还没有看到一个边路英雄。诡术妖姬玩的最多，20把，胜率95%。冰霜女巫，16把，胜率89%。暮光星灵，9把，胜率100%。流浪法师，7把，胜率100%。各种中单英雄轮番出场，胜率还奇高无比，再次翻页，终于看到两个走上路的英雄，结果是一片连跪战绩。疾风剑豪，3把，胜率0%。迅捷斥候，2把，胜率0%。“你上单一把没赢过？为什么要亚索和提莫走上？“李旭有点尴尬的看着连跪5把的红色战绩。“我试过了，提莫和亚索走上真的快乐不起来，然后果断全部走中路了.”“可你就不练上单了？手感怎么保持？““能上分就对了，我跟你说，这个版本中路带节奏上分贼快。”“你这输的五把一共才死6次？还有一次战绩1/0/5？你队友死了32次，你一次没死？“MATA发现不对劲，要知道排位不是比赛，比赛中输的一方有可能是最后一波团灭，只死了一次就输掉比赛。但是排位节奏非常快，杀人杀的飞起，经常一场下来爆发几十个人头，输掉比赛的一方基本上是尸横遍野，李旭居然在这么逆风的局一次没死。“嘿嘿！我厉害吧。那群孤儿队友，有劣势还浪，不学我猥琐发育，最后对面平推了，我能怎么办？反正要输，没必要再上去送，还可以保住KDA嘛。““你莫非就是传说中的铁分奴？““？”李旭打个哈哈，开玩笑好吧，旭哥可是要打爆一切的人，怎么可能丢掉节操去当分奴呢.我这才是排位赛好队友的模版好吧！顺风不浪，逆风不投，技术过硬，谁不想和我做队友？李旭喜滋滋的又开始单排之旅。

第十章 实名点艹

不过这几天社交媒体上的风暴却并没有平息下去。“李京亨，你以为装死就算了吗？滚出SKT.”“李京亨带上你的中国爹滚出SKT，滚出韩国。”“中国人就是笑话，我看他场都上不了。”一时间，各种指责，辱骂接踵而至，甚至连职业选手都参与了进来。JAG战队上单Lindarang：“我不知道这个中国人水平怎么样，但是那么多韩国优秀上单，为什么不用呢？”李旭忍不住了，在被爆破最严重的SKT官方Twitter下面回复：“你们这群辣鸡，哪个不服来和我SOLO，输了叫爸爸！”“劳资不是针对谁，你们一个个跳的欢的，都是辣鸡，有种出来单挑。”接着，点名Lindarang：“你不是想看我水平吗？来啊，输了直播吞粪。”所有人都震惊了，这个中国老哥这么暴躁的吗？居然这么有种，面对这么多网络喷子直接开了地图炮。一时间，唾沫星子汹涌而来。“报上ID，速度单挑，输了叫爹。”“自大的中国人，来来来，劳资教你打上单。”??????不过在一片骂声中，也有支持李旭的。现LCK职业选手Ruler：“我不知道李旭做错了什么，为什么要接受如此多的指责，要知道他一场职业赛都没有打过，为什么不看了他的表现再评论呢？”Ruler的现任队友Peanut也力挺李旭：“有些人只会在电脑面前打字，他们认为这样说话不用负责任，而不用思考这样的话会对别人造成怎样的伤害，这些人就是Loser，胆小鬼。”Peanut对这些网络喷子真的是深恶痛绝。在18年雅加达亚运会，总决赛第四局面对中国队的赛点的时候，小花生Peanut被替换上场，结果还是没能挽回颓势。本来就站在风口浪尖的Peanut再一次面对了韩国喷子无休止的攻击，小花生计划在亚运会第二天清晨抵达韩国后，安排好一切就会在晚上直播和韩国玩家们见面。可是韩国玩家喷子们真的是太厉害了，直接把小花生喷的取消了直播。LCK联赛新晋美女主持金敏娜：“这是LCK历史的一个新的尝试，我很高兴见证这一刻，韩国电竞应该是包容的、进取的，而不应该固步自封。”SKT战队官方发声力挺李旭：“体育不分国家、民族、肤色，电子竞技也一样，没有有谁天生比谁优越，胜者为王，我们赛场说话，加油！李旭。”最后李旭当然没能和喷子们SOLO，就算他有那个精力，俱乐部也不可能允许.不过教练金正勋向他承诺，只要训练赛状态好，20号的Kespa杯，他将有机会登场。后面的训练赛，李旭都是一个人单排，并且悄悄改了ID，没办法，现在他处于风口浪尖，韩服演他的人太多了，每次进入游戏看到他的ID就是一阵撕逼，然后各种演，搞得他毫无游戏体验。后面李旭也没有再开直播，一个人默默上分。隐姓埋名之后，李旭的上分之路一片坦途。明天就是Kespa杯的比赛了，对手已经出炉，是次级联赛队伍APK。不过明天李旭能不能登场还要看今天的训练赛了，和内部训练赛不同，今天SKT邀请了Gen.G打训练赛。金正勋已经和KHAN沟通好了，训练赛首场由李旭顶替KHAN，和另外四名主力出战。“任务发布，第一次正式训练赛：代表队伍出场取得训练赛的胜利，奖励潜能点2。”下午三点，李旭登入比赛服的账号。改好ID，依然是SKT KING，进入已经建好的房间。所有人都到齐了。Gen.G出战的是： CuVee 、Peanut、Fly、Ruler、LifeSKT名单：李旭、Clid、FAKER、Teddy、MATA时间还没到，双方在公屏聊起了天。Peanut：“李旭，上次干的漂亮，我早就想怼那群键盘侠了，一群智障，游戏不行，就会喷粪。”Ruler：“就是就是，妈的，亚运会完了，喷的我不敢出门。”CuVee：“这里面十个人谁没被喷过，喷子发起疯来Faker也照喷。”Fly：“我排位遇到过李旭，他的妖姬贼六。”李旭：“今天表现好教练明天让我上场，我要挨个打那群喷子的脸，大家给个面子。”MATA：“你都不知道喷子是谁，你怎么打脸？”李旭冷笑：“那几个跳的最欢快的，我都拿小本本记下来了，到时候挨个实名点艹！”房间一阵沉默。Peanut：“惹不起惹不起，你这么记仇，我都不敢来上路抓GANK。”Faker：“名单借我看看，我对一下名字，看看有没有我黑名单上的。”又是一阵沉默，想不到你是这样的李哥。几人隔空尬聊一波，训练赛正式开始。本赛季第一次交手，双方还是比较重视的，BAN的都是剑魔、厄加特这样的版本强势英雄。SKT蓝色方，Gen.G红色方。SKT阵容：上单：KING（波比）打野：Clid（盲僧）中路：Faker（丽桑卓）ADC：Teddy（霞）辅助：MATA（洛）Gen.G阵容：上单：CuVee（塞恩）打野：Peanut（扎克）中路：Fly（佐伊）ADC ：Ruler（卡莎）辅助：Life（布隆）双方阵容强度差别不大，Gen.G多了一手佐伊的消耗，SKT强在打团。进入游戏，双方在河道打了个照面，没有过多纠缠，留下河道视野就开始上线。波比这个英雄非常有意思，被动可以捡肥皂来给自己加护盾，W还能够阻挡突进，E可以提供控制，大招更是能把敌人锤飞战场，可以说是分割战场最强的英雄之一。双方平稳开局，毕竟是训练赛，检验双方成员状态为主，没必要搞什么骚套路。上路老司机塞恩和波比都是偏功能性上单，两人在上路打的火热，却都只是意思意思，两人都有盾，血都没怎么掉，在没有打野照顾的情况下谁都占不到便宜。补刀也是五五开，李旭现在对线数据达到了86，并不弱于一般的LCK选手，加上CuVee其实也并不擅长塞恩这种功能性上单，李旭对线毫无压力。“李旭，放兵线，我来抓一波。”Clid在语音发声。然而CuVee不愧拿过总冠军是老上单，清完兵线后也不前压，立刻退到防御塔外，等待后面的兵线到来才上线，Clid一时找不到机会，继续在草丛蹲伏。塞恩清完兵进边路草，这时候下路四人火拼了起来，布隆的被动已经挂在洛身上。李旭突然发现下路双人组身后亮起来了TP，塞恩在草里传送，来不及多想，直接闪现进草，将塞恩壁咚到墙上，要是让塞恩传到霞和洛的身后就要出大事。塞恩TP被打断，一时气不过，提起斧头就和波比对砍，一个拿锤子，一个拿斧头，一时间，峡谷上路叮咚作响。盲僧第一时间也不现身，等到塞恩和波比拼到半血以下的时候，阴搓搓的找准机会直接出草，摸眼近身，一巴掌拍在地面，减速到塞恩，天音波出手，二段Q收下人头。“漂亮。”“nice。”“波比演的不错。”本来是下路开始的一波对拼，结果上路爆发一血。9分钟，双方四人集结在小龙坑，第一次火龙团爆发，塞恩没有TP，波比直接TP劝退对面，拿下火龙。

第十一章 那个200斤的霞

李旭赶回上路，老司机趁着波比TP下去的时候补了一波发育，直接将兵线退到蓝色方塔下。他却没有猜到，刚才收下小龙的盲僧并没有选择回程，而是顶着半条血，暗搓搓的跟着波比摸到了上路。波比上线对着老司机就是一发大铁锤，塞恩扭头就走，不想在塔下和波比耗。然而被波比减速到的它，双脚宛如陷入泥沼，慢腾腾的捯饬着大粗腿。这时候盲僧从塔后绕出来，W到波比身边，塞恩大惊，直接大招蛮横冲撞准备跑，老司机开车的时候是无法被控制的。李旭眼疾手快，直接闪现到老司机前面，把车挡了下来，老司机的大招在碰到对方英雄或者是墙体的时候就会停下来，对周围目标造成伤害和击飞。波比回身一个壁咚，将塞恩顶回防御塔，盲僧一记回旋踢，老司机被踹到墙上。塞恩求生欲望实在是强烈，在丝血必死的情况下交出闪现，梦想还是要有的，万一跑到了呢！果然，盲僧一发天音波在没有兵线阻挡的情况下居然Q歪了，CuVee一喜，看到了苟活的希望。理想很丰满，现实很骨感，没等波比的大铁锤轮过来，防御塔慢腾腾的补上最后一记绝杀。0/2/0，CuVee很难受，我都选个塞恩了，你们还这么针对我。其余战线相对来说比较平和，除了中路Faker压了Fly20刀，双方下路发育的差不多。Peanut连续两波在下路没有找到机会，装备落后，在野区看到两个人头的盲僧，直接绕着走。“Ruler，Life，先把视野排掉，我再来蹲一波。”布隆和卡莎排掉下路蓝色方视野的同时，佐伊开始向下路靠过去。“中路MISS，上下都没有视野，你们小心GANK，退退退，到塔后”李哥疯狂大喊。然而为时已晚，一坨绿色的鼻涕天外飞仙一般砸过来，霞洛组合大惊，直接交出闪现，躲开橡筋弹弓直接后撤。中路冰女，上路波比和塞恩同时亮起TP，要在下路展开大会战了。Peanut果断闪现动感弹球打包带回霞洛，卡莎直接大招近身输出，逼出霞的治疗。洛开大拖时间，如果霞被秒掉，没有了输出，后面两个TP下来的队友也很难活下来。然而先行赶到的佐伊一发飞星乱入，直接命中了洛，收下洛的人头。李哥终于TP下来，然而此时布隆大招出手，冰女和到场的波比直接被击飞起来，塞恩同时开始蓄Q，李哥没办法，只能直接对自己释放大招，吸收伤害。李旭TP下来硬吃两个击飞，回身一个大招捶开塞恩，闪现将卡莎壁咚到墙上，Teddy的霞顶着一丝血疯狂输出，配合李哥的爆发，瞬间打残卡莎。这时候，又是一发飞星乱入后面跟着催眠气泡，直指残血的霞，在飞星近身一瞬间，Teddy开启大招暴风羽刃，堪堪躲过这两发致死伤害，大招落下，正好一屁股坐死残血的卡莎。Ruler呆呆的看着黑白的屏幕。刚才那一瞬间，他仿佛看到了雅加达亚运会上中国队那个200斤的霞，同样是霞，同样是暴风羽刃，那个200斤的霞，一屁股坐掉了他的冠军奖牌。“漂亮，继续打，我来了。”这时候，被捶飞的老司机驾驶着自家重型卡车轰轰轰的驶过来。结果被赶到的盲僧摸眼挡住了，二话不说，“走你！”盲僧一记飞踹，又将老司机踹离了战场。瞬间局部变成了一波4打3，而且红色方控制技能全部交完了，李哥看准机会，闪现W瞬间控制住三个人。没有生命威胁的霞肆无忌惮的挥洒着羽毛，波比提着自己的大铁锤吭哧吭哧的补足伤害。“Triple Kill。”霞拿下三杀。老司机再次赶到战场，结果面对的确是队友的三具尸体。以及被打出被动的扎克的鼻涕。“兄弟们走好！”话不多，老司机直接闪现跑路。“漂亮漂亮，完美团战。”泡在温泉的MATA大喊666.“我跟你们说，虽然我用的是Ruler的冠军皮肤，我的霞一点都不输给他好吧。”Teddy大放厥词。“没我，踹开老司机，你那点血早回去陪MATA了。”Clid不服。“我为团队流过血。”李旭插嘴。另一边，“Ruler你怎么回事，闪现也不交？”“对面好基尔阴险，打个团我飞了两次，跑过来你们全倒下了。”CuVee郁闷。“我好像看到了那个200斤的胖子。”Ruler有点出神。22分钟，塞恩躺在河道中间，看着峡谷昏暗的天空，“不当人啊！我是塞恩啊！我肉啊！老是杀我干什么？”装备差距渐渐拉大，29分钟，SKT一波RUSH大龙，扎克抢龙失败送出人头。SKT趁机一波推上高地，并在高地由波比先手捶飞布隆，5打3打出团灭，一波赢下比赛。“叮，第一次训练赛，任务完成，奖励强能点：2，可自由分配。”系统的提示音总是这么动听。二话不说，李旭将潜能点都加在对线上面。ID：李旭（KING）对线：88支援：73团战：73反应：82斗志：93技能：极限爆发：十秒钟内临时增加任意一项属性20点，每局比赛可以使用一次。李旭知道出场的机会宝贵，他现在必须首先确保的是对线，如果在线上被打崩了，那就是自身水平问题，绝对没得洗。金正勋拍了拍李旭肩膀，“准备一下吧，明天Kespa杯第一场由你上。”虽然几乎早就确定了，李旭任然心绪起伏不定，这将是他在职业舞台的第一次登场。后面的训练赛KHAN替换下了李旭。李旭也没有任何不满，毕竟他本身就是KHAN的替补，上场的机会必须自己靠实力争取。明天的首发机会其实也是俱乐部和KHAN协商过的，给他一个打脸网络喷子的机会。李旭一个人默默单排一下午，全部都是使用上单英雄，为明天的登场做准备。晚上，由于明天有比赛，所以今天是可以休息，不用训练的。拒绝了Teddy的双排邀请，李旭收拾心情，离开了SKT训练基地。首尔大学，全称国立首尔大学，是韩国最著名的学府。首尔大学主校区位于首尔市冠岳区，校门形状很特别，就像一个倒立的字母‘V’旁边树立着一把钥匙。李旭漫步在学校的林荫小道中，他曾今在这里呆了四年，对这里无比的熟悉亲切。

第十二章 历史的时刻

“李旭！”一个声音在身后响起，是汉语。转过身来，一个成熟美丽的女子难以置信的看着他，身材高挑，妆容精致。“林老师。”李旭有些尴尬的看着自己曾今的老师。半年前李旭拒绝了林语青的邀请，放弃了成为林语青研究生的机会，也放弃了自己作为首尔大学高材生的就业优势，最终选择了前途未卜的电子竞技。“你为什么把电话也换掉了？我和所有的同学都联系不上你。”林语青有些埋怨。李旭无言以对。半年前，自己的同学一个个要么继续深造，要么进入各大公司，而自己当时还没有得到系统，甚至连试训一个次级联赛CK的队伍都被拒绝了。巨大的心理落差下，他主动断了和同学的联系。直到后来，得到系统后疯狂RANK的他才在一次机缘巧合下被SKT战队经理李京亨看中。“不过要恭喜你，终于实现你的梦想了，当初你要踏入这行的时候我是完全不看好的。”“那些网上骂你的韩国人太过分了，我帮你说两句话转眼就被淹没了。”林语青不忿。“当时班里的同学都在支持你呢！不过大概你也没有看到，不只是我们中国的留学生，还有班上的韩国同学。”林语青嘴巴不停。李旭看着旁边喋喋不休的女子，心里感动而又亲切。林语青和她同是中国川省人，或许是同乡的缘故，一直对他非常照顾。“林语青。”李旭突然出声。“？”林语青一愣，反应过来。“没大没小，你怎么叫我名字？别以为毕业了我就不是你老师了。”“明天有我们的比赛，你去看么？”“？”林语青瞪着精致的大眼睛，“我又看不懂，去干嘛？”“那你来不来？”“去就去，大不了我玩手机。”首尔大学主校区的建筑并不高大，风格古朴。李旭和林语青慢慢走在林荫小道间，灯火通明的教学楼人头攒动，斜射的灯光将两人的影子拉的老长。将林语青送到教师宿舍区，林语青6年前也是从首尔大学毕业，选择留在了首尔大学工作，就一直住在这里。告别林语青，李旭乘车返回SKT训练基地。车上，微信消息提醒。“明天我会准时到场！（笑脸）”是林语青发来的消息，林语青要走了李旭的新手机号，加上微信好友才放他走。李旭还没有回复。又是一条消息传来，是薛柔。“明天SKT的比赛你会上吗？我去给你加油，感谢你这几天的照顾。”这几天薛柔每天都会向李旭询问韩国的景点，她不会韩语，遇到必须和韩国人交流的情况，就和李旭联通视屏，让李旭帮忙和别人交流。“会。”李旭肯定。“明天加油！”“谢谢！”李旭放下手机，出神看着窗外飞逝的灯光。明天，就是他踏上职业舞台的第一步。LCK，我来辣！??????首尔钟路区。LOL PARK是拳头官方于2017年投资开始建造的专业英雄联盟竞技场馆，本赛季开始启用作为LCK的比赛场馆。场馆周边有卖各种食物、游戏周边、以及战队周边产品的小商店，每场比赛单场票价9000韩元约合人名币55元。林语青看着售票处记得满满当当的人群，有些无奈。“怎么这么多人跑来看别人打游戏?每次都是这么多人吗？”“基本上有SKT的比赛都会很抢，其他场次的比赛一般很容易都能买上。”一旁的工作人员解释道。“我到了，正在买票，人好多啊。”林语青发消息给李旭。“不用买了，等我。”很快李旭气喘吁吁的跑到售票处。“这里。”林语青挥手，黑色的风衣包裹着修长的身躯，如瀑的长发，李旭早就发现了她。“给你。”李旭递过她早就买好的票，观赛票是按照战队粉丝分区域的，这张票是位于SKT粉丝区最前排的位置。“你跑那么急干什么，反正还久呢。”林语青掏出纸巾递给李旭。李旭接过来，随手在额头抹了抹。“你先进去找到位置吧，我还有一张票要给朋友送去。”李旭目送林语青进场，又站在售票处等薛柔。“她该不是找不到地方吧？“李旭正纳闷间，一道青春靓丽的身影映入眼帘。“李旭，不好意思，我来晚了。“薛柔急匆匆的赶来。“我乘地铁一号线，在钟阁站下车，结果出口走错了。““没关系，我才到，刚才才把朋友送进去。“李旭把票递过去。“你先进去吧，第一场就是我们的比赛。“说完转身准备去和队友会合。“李旭。““嗯？““加油！“薛柔用力的挥着小拳头。李旭笑了，“我会的。”备战室，金正勋“今天，是我们新赛季的第一场比赛，是时候告诉其他人：我们回来了。”“我们是SKT，我们是最好的战队，我们的目标只有一个：冠军。”“冠军！”所有人都热血沸腾。同时，本次Kespa杯的比赛国内直播平台斗鱼取得了转播权，为了这次比赛，斗鱼官方早就造足了势。本场比赛斗鱼解说方面由Joker搭档另一名斗鱼女解说楠波。“万人瞩目的SKT，这支今年重组的银河战舰，今天将是他们的首秀，我们期待着SKT给我们带来惊喜，期待着FAKER的表演，当然，还有一个人牵动着我们无数LPL的粉丝，李旭，这个首次出现在韩国赛场的中国人，他今天能上场吗？他能交出怎样的表现呢？让我们拭目以待！”“大家都知道了，之前李旭和一些韩国网友爆发了巨大的冲突。”一旁的楠波接话。“甚至在SKT粉丝团内部还进行了投票，结果只有20%的粉丝是完全支持李旭的，50%的SKT粉丝认为他们有更好的选择，不需要中国上单，30%的人选择中立看看李旭的表现再说。““看来SKT只有20%的粉丝脑子是正常的。“Joker插嘴。“呃！~~“楠波一下子被噎住了，Joker的毒舌名不虚传。“Joker漂亮，我再也不黑你了。““韩国棒子，去年还没有被打怕吗？自大什么？LPL才是第一赛区。““Joker毒奶，你要奶死李旭吗？会不会上不了场。““很难上场吧，毕竟KHAN虽然捞了，名气还在。“另一边，韩国转播方面，和国内纯网络直播的方式不同，韩国是在电视台和网络同步进行的，KBS韩国广播公司全程转播LCK联赛的所有比赛。金敏娜和朴志焕担纲本次比赛韩国转播方解说和主持。朴志焕:“不知道这场比赛SKT的中国上单能上场吗？要知道最近一段时间他可是处在风口浪尖。“金敏娜：“我希望他能够上场，拿出上好的表现，证明他配得上这个位置。“这时候，队员登场了，首先是SKT出场，李旭赫然在首发之列。五个首发队员在前李旭、Clid、Faker、Teddy、MAT，替补队员在后，依次排开，面向观众席致礼。“哇哦！李旭出现在了首发之中。“楠波兴奋起来。Joker：“加油吧！李旭，狠狠的打那些喷子的脸。“导播也给面子，镜头给了李旭一个特写，现场大屏幕上出现那俊秀的脸。职业选手大部分都属于‘网瘾少年’，面对镜头比较含蓄。李旭不同，嘴角微微上翘，狭长的眸子自信而热烈，直视着镜头，说不出的神采飞扬。金敏娜：“好个英武神气的中国男孩，让我们期待他的表现。我不知道未来是否会有更多的外援来到韩国效力，但是现在，这是历史的时刻。让我们记住这一刻。”

第十三章 那挥舞的手

“这小子，还挺帅的。”林语青看着导播镜头那张自信的面庞，小声嘟囔着。“你也是中国人！”旁边一个惊讶的女声传来，清脆而婉转。“你也是？”林语青有些高兴，毕竟她不怎么关注电竞，在这里碰到一个同胞实在是一件值得高兴的事。“我叫薛柔，你好！”“林语青！”这时候，现场主持开始依次介绍场上的队员。“SKT，FAKER~~~~”SKT粉丝区爆发出山呼海啸般的喝彩，掌声和尖叫声让舞台上的李旭吃惊不已，李哥的影响力不是盖的！“SKT，李旭。”主持人话音未落。全场躁动，爆发出震天的嘘声。甚至不止是SKT的粉丝区，连对手的粉丝区同样嘘声震天。李旭愣住了，林语青和薛柔面色发白的面面相觑。主持人一时之间也愣住了。甚至对手也愣住了，站在后方看着这一幕也有点脊背发凉。金敏娜难以置信，捂住嘴唇：“现场发生了什么？我的天啊！这是在职业赛场上从来没有出现的一幕，两方的粉丝同时针对一名队员发出嘘声。”朴志焕：“哦！我的主持生涯还没有遇到过这样的场面。”国内的斗鱼直播间。Joker：“现在主持人在向观众介绍选手，看的出来李哥很受粉丝的喜爱。接下来是李旭了，嗯~~~~卧槽，妈的，这些逼疯了！”“草泥马的辣鸡棒子。”“李旭加油，棒子先死个马。““韩国人的素质呢？劳资再也不用韩国货了。““劳资已经把三星手机砸了！““李旭加油，我们中国人支持你。“??????李旭就站在台上，面无表情的看着自己对面躁动的人群，嘶吼的男女，挥舞的荧光棒，SKT的应援牌，都对他散发着浓浓的恶意。林语青看着台上挺立的身影，捂着嘴唇，眼角含泪，“这就是你向往的舞台么？““这些人怎么这样？就因为他不是韩国人么？实在太坏了。“薛柔恶狠狠的挥着拳头。“李旭，加油，李旭！!”突然，林语青跳起来，使劲挥手，大声喊道。薛柔一愣，想不到这个美丽知性的丽人还有这样的一面，也跟着跳起来挥手，“李旭，李旭，加油。”独特的中文，在嘈杂的场馆中飘荡。李旭侧身看向SKT粉丝团的一角。那里，两个身影蹦跳着，挥着手，奋力的为他加油。李旭笑了起来，向着那边角落挥了挥手，平静的扫视着躁动的人群，震天的嘘声仿佛也不那么刺耳了，只是紧紧的握住拳头。金敏娜：“哇哦！李旭看起来一点也没有被吓到。他甚至还在笑着向支持他的粉丝挥手致意，真是个大心脏。”Joker：“看到没有，这就是任敌人山呼海啸，我自风平浪静，李旭加油，接下来就是用表现说话的时候了。”楠波：“他看起来很平静，是在等待场上的爆发么？”“旭哥威武，有大将之风。”“谁敢横刀立马，唯我旭大将军！““小哥哥好帅，我要给你生猴子！““李旭好帅，这一刻我都要弯了。“终于，回过神来的主持人飞快的介绍起了后面的成员，场馆里总算慢慢平静下来。接下来是对手的出场。李旭开始调试自己的设备，比赛上的机器由主办方提供，但是键盘鼠标是选手自带，毕竟每个人有各自的手感和习惯，甚至还有的选手是左撇子，没有办法统一配备。今天的对手是来自次级联赛的APK战队，APK战队一般人都不熟悉，但是今年他们引进了曾今效力过IG后面又从土耳其淘金回来的打野选手Kakao，以及前Longzhu战队的ADC选手Fury，志在升入LCK联赛。BP开始，蓝色方APK先BAN先选，红色方SKT。APK上来直接BAN掉妖姬，这是李哥的成名英雄，虽然后面使用的场次不多，还是给了一手尊重。斗鱼直播间。“BAN李哥妖姬干什么，我要看李哥秀啊。”“楼上的活在梦里？李哥都多久没有玩妖姬了你知道吗？排位都很少玩了。”“你们说，这是不是针对李旭的BAN人啊。”“卧槽，还真有可能啊！李旭排位用的最多的就是妖姬，胜率贼恐怖！”“我看过他直播，妖姬真的是蒂花之秀。”“楼上的都是睿智，李旭选乐芙兰，让FAKER去上吗？摆明了是针对中的嘛。““妖姬就不能走上吗？李旭还拿提莫和亚索走过上路。“楼上的兄弟不服。“敢问兄台段位？”“劳资影流白银霸主，不服啊？要来SOLO吗？报上ID。”“失敬失敬！”

第十四章 六亲不认的步伐

APK首轮BAN掉的是妖姬，青钢影和加里奥。SKT直接连BAN剑魔、蛇女以及卢锡安，都是版本强势英雄。最终双方的阵容确定。APK蓝色方:上单：erssu（塞恩）打野：Kakao（赵信）中单：Mickey（刀妹）ADC：Fury（凯南）辅助：secret（牛头）SKT红色方：上单：KING（厄加特）打野：Clid（盲僧）中单：Faker（丽桑卓）ADC：Teddy（伊泽瑞尔）辅助：MATA（洛）在进入游戏画面的同时，系统提示响起。“叮！任务发布。”“盛大登场：初次登场的你亟待证明自己，拿下首次职业比赛的胜利奖励潜能点：5，拿下职业生涯首次MVP，奖励潜能点：5。”比赛画面切入，双方河道打个照面。李旭在河道中央草丛插下眼睛，以便侦查对面赵信的打野位置，.对面选出赵信就是为了前期带节奏，自己这方，中路冰女，下路EZ和洛都是非常灵活的英雄，毫无疑问，对面赵信会经常来上路找他麻烦。“李旭，帮我打下红。”Clid发信息，他准备红BUFF开局。洛在蓝色方留下的视野发现了赵信也是红开。李旭一发平A触发厄加特的被动，围着红BUFF螺旋走位，帮助盲僧迅速压低红BUFF血量，反身准备回线上。不过路过自己野区三角草时，一把大斧头从天而降，塞恩躲在草丛蓄了个满Q，将厄加特击飞，然后也没有多余动作，转身就走，算是打个招呼。“这兄弟这么热情？”李旭也不管他，两个一级壮汉也打不出什么效果，他现在被动在冷却，也耗不了塞恩血线，甩开螃蟹步回到线上。线上李旭找到机会就利用被动打一波伤害，疯狂和塞恩换血。厄加特的被动技能很有意思，厄加特在普通攻击的同时，相应方向的一条腿会向外喷出烈焰，对锥形区域内的敌人造成伤害。厄加特的六条腿都能触发被动，配合走位能制造不俗的伤害。“李旭的对线细节做得很不错啊，利用E技能打断塞恩的Q蓄力，配合被动的百分比伤害成功的压低了塞恩的血线。”Joker惊叹。“Kespa杯前几场的比赛我们已经看过许多次厄加特打塞恩了，能这么快压制塞恩的厄加特这还是第一次见到，补刀也开始压制了，李旭线上基本功很扎实啊。”楠波还在赞叹。“塞恩这个英雄选出来线上就是来抗压的，皮糙肉厚的掉点血线也不怕，就看李旭能不能持续压制塞恩了。”First Blood！中路李哥被赵信拿下一血。“李哥这波大意了，他没有想到赵信会这么早跑来抓他，E技能用来清线了，不过还好的是临死前换掉了刀妹。”“不过APK这支次级联赛的队伍目前来看表现的还真不错，细节方面做的很好，场面上并没有处于下风。”“Clid，有机会，帮忙来抓一波。”李旭发信号呼叫盲僧，也不急着清理兵线。Clid也懂，准备直接走河道草丛过来，塞恩还没有回过家，这里大概率是没有视野的。许是血线压力，塞恩蓄Q准备清兵回家。盲僧还没有赶到，但是不能等了。厄加特看准机会，E技能背回塞恩，挂上Q，锁定目标，开启W净除，疯狂喷射烈焰，塞恩的血条刷刷往下掉。老司机塞恩大惊失色，绕过小兵，想要后撤，然而开启净除的厄加特是无视非英雄单位的碰撞体积的，一直围着塞恩吐口水。塞恩血线迅速见底了，只剩不到一格。“哇！塞恩错误的估计了厄加特这波爆发的伤害，要单杀了吗？塞恩还有闪现。”现场解说的金敏娜很激动。仿佛是听到了她的声音，老司机果断交出闪现想跑。“这是死亡闪现啊！盲僧赶到了。”朴志焕出声。这时候盲僧从身后摸了出来，插眼，准备W摸过来，塞恩绝望了。只听见闪现的音效响起，厄加特身影一闪，出现在塞恩身后，手起刀落，一记普攻收掉老司机人头。闪现抢人头！“？”Clid一脸问号，兄弟，你让我过来都不给口汤喝？“哇哦！这是一个单杀，厄加特单杀了塞恩，盲僧没有混到助攻。”现场突然沉寂下来，刚才还热烈的双方加油声也消失了，只剩下零星的呼喊。现场的导播，立马给了李旭一个特写镜头，镜头里面的李旭面色平静。林语青也没有如她所说的玩手机，而是认认真真的看着比赛，还不时向旁边的薛柔出声询问。看着李旭这一波的精彩击杀，林语青和薛柔立即欢呼起来，在安静的人群中分外引人注目。厄加特完成击杀后，扭着大屁股，迈着六亲不认的步伐，晃晃悠悠的走回塔下，回程。盲僧呆呆的站站原地，插在蓝色方塔外面的眼睛孤零零的诉说着Clid心中的MMP。“抱歉，兄弟。”李旭在语音里开口。“没关系，我继续帮你军训上路。”Clid表示理解。他清楚李旭的压力有多大，在起初场馆爆发出震天嘘声的时候，他甚至觉得心脏都骤然一停，这些嘘声还不是对着他去的，他无法想象李旭是怎么保持面不改色的。Joker：“漂亮，李旭，这一波的击杀非常细节，厄加特的被动几乎是打满了伤害，而且，观众朋友们，这是李旭在LCK完成的第一次击杀，这是中国人在LCK完成的首杀，这是个值得纪念的时刻。”直播间弹幕炸裂。“牛逼旭哥，比赛线上厄加特单杀塞恩，你敢信？”“First Blood！韩国首杀成就解锁！李旭加油。”“厄加特杀完人那六亲不认的步伐是如此潇洒！2333。”“盲僧心里苦啊，千里迢迢跑过来，你还不给口汤。”“话不多说，排位厄加特走起。”回家掏出小木槌后，李旭直接TP上线，不过没有闪现的他也不敢继续疯狂压线，要是被赵信逮到必死无疑。6分钟，李哥在中路又和刀妹拼了起来。“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”赵信从河道草丛钻出来，挺着三尺长枪，疯狂戳向李哥菊花。

第十五章 中路是你爹吗？

李哥果断交出冰爪跑路。眼见赵信中路露头，李旭立马疯了一样冲上去找塞恩换血，塞恩认怂，套上W的护盾就往后撤。李旭补好视野，开始控制兵线，塞恩一过来补兵就是一阵猛捶，迅速消耗塞恩血量。“李哥还好有E能跑，但是这个赵信这样几次三番的搞，心态给李哥搞的很差好吧！”“这个赵信好针对李哥啊！厄加特没有闪现不去抓，就住在中路了。”“厄加特压制塞恩30多刀了，塞恩刀都不敢补了。”“怎么补？厄加特黑切了，塞恩半件破烂，上去被撸一套就是半血了。”12分钟，赵信又是配合刀妹一波针对李哥的动手，结果盲僧赶到，双方互交闪现作罢。同时，李旭直接边路草钻出来，先手E技能鄙弃命中，背回塞恩，直接挂上大招，疯狂倾泻技能，杀心已决。“这波中路双方互交闪现，同时上路李旭动手了！”“这波李旭好细节啊！他触发被动的同时一直挡在塞恩的身前，不让塞恩开车逃跑。”“要知道塞恩的大招蛮横冲撞是无法被控制的，也无法被厄加特的大招处决。”塞恩无奈，闪现绕过厄加特就准备开车逃跑。李旭果断交出闪现，绕到塞恩车头，直接挡了下来，追着塞恩狂揍。触发超越死亡的恐惧，又一次收下塞恩人头，化身亡灵的塞恩，只能追着厄加特大屁股捶两下泄愤。“哎哟！塞恩好气啊，赵信在中路一露头，厄加特就要弄他。”“这上路崩成这个样子，被单杀两次，已经没法玩了好吧！”“没想到啊，中下两路SKT没有占到优势，反倒是厄加特捶爆了塞恩，这你敢信！”不提解说的惊叹，APK的上单erssu对着打野Kakao开炮了。“赵信你他么的倒是上来帮忙啊！上路厄加特刚才没闪现你不转，去抓一个有闪有E的冰女，蹲在中路时间比在野区还长，尼玛的！”“中路是你爹吗？”Kakao不服：“你个水逼塞恩，被厄加特吊起来捶，你都炸了，怎么帮？帮优不帮劣，你继续苟发育吧，等打团。”五分钟后，塞恩躺在自家塔下，望着峡谷昏暗的天空，心塞。“这塞恩真的是惨，没闪现的厄加特都要越塔单杀他了。”“谁让他贪兵，被消耗到快残了还想补兵。”“讲道理，就算快残了，毕竟是自家塔下啊！谁能想到厄加特居然越塔搞他！”“这尼玛，都被压快50刀了，对面多一个大件，毫无游戏体验啊。”“我仿佛看到了RANK中的自己。”3/0/0这是李旭目前的数据，对面塞恩送出了全队五分之三的人头。这时候，下路EZ和洛拿下了一血塔，李旭放眼发现了偷峡谷先锋的赵信。赵信身后站着刀妹，上路的塞恩在清线，不过一旦开战，塞恩开车能迅速赶到战场。李旭的厄加特扭着八字步，在龙坑外围盯着已经快死掉的峡谷先锋。Joker：“厄加特发现了偷峡谷先锋的赵信，但是自家打野还在家里往这边赶，李哥的冰女还在中路清线，肯定没有塞恩过来的快，他会怎么选呢？”楠波：“李旭还在纠结上不上，他在爆发的边缘疯狂试探，赵信血量并不健康，他会怎么选择呢？他上了，他上了。”“极限爆发，开启！”极限爆发：十秒钟内临时增加任意一项属性20点，每局比赛可以使用一次。李旭选择将20点属性加在反应上面。对线：88支援：73团战：73反应：102斗志：93李旭只觉得感官仿佛敏锐了无数倍，他能够面对任何状况作出最优反应。李旭直接E技能极限距离背回赵信，挂上大招。赵信反身纵枪戳过来，同时刀妹投出一片刀锋。在极限爆发的加持下，李旭瞬间作出反应，他向后走了一小步，躲开了比翼双刃的控制，同时螺旋走位触发厄加特的被动。赵信血瞬间量达到斩杀线，刀妹直接Q近身，起手。李旭迅速判断出刀妹的想法，直接闪现到刀妹身后。先锋之刃甩出，刀妹空大！“我的天，刀妹贴脸大招空了，被李旭闪现躲掉了！”金敏娜不敢置信，连声惊呼。“这是什么神仙反应？走位扭掉了刀妹的比翼双刃控制，马上闪现又躲大招，这还是人吗？这个中国人是怪物吗？”朴志焕同样不敢相信。Joker：“卧槽！卧槽！卧槽！还有什么能形容这个场面的？“话音未落，超越死亡的恐惧爆发，刀妹直接被恐惧命中，挂上Q腐蚀电荷，W净除开启，就算没有被动，装备碾压下的厄加特伤害也不容小觑，刀妹血量簌簌掉落。呜呜呜~~~峡谷老司机到了，塞恩气势汹汹的朝着厄加特撞过来。刀妹血量见底，本来打算撤退，一看老司机飙车了，心想：“厄加特的血量也过半了，凭什么不能打！”反身站撸厄加特。Joker：“老司机车到了，控制住厄加特配合刀妹的爆发，是有机会在李哥支援前杀掉厄加特的。”女主持楠波：“但是李旭好像一点都不慌，他准备拼伤害换掉刀妹。”“卧槽！老司机翻车了！”Joker打断道。只见塞恩开车呼啸而来，李旭不慌不忙，慢慢扭动屁股将W的伤害足足的打到刀妹身上。就在老司机快要撞过来时，回身、撤步，就这么一小步，退到了龙坑口里面。然后，老司机一头撞在龙坑隘口，现场翻车。厄加特走出龙坑，补足最后的伤害收掉刀妹人头。“Double Kill。”又是一个横向走位躲掉了塞恩蓄的Q，在极限爆发开启下，超越极限的反应，这样当面画圈打太极，李旭躲得十分轻松。不过李旭技能都进入了冷却，只能平A了。“叮！技能时间结束。”极限爆发时间到了，那种敏锐的判断，极限的反应力随之而去。但是在巨大装备差距下，老司机也不选择做一秒钟的英雄了，转身就跑。现在不跑，等厄加特CD好了就没得跑了。于是场上就出现了滑稽的一幕，半血没有技能的厄加特追的满血老司机抱头鼠窜。不过塞恩最终还是被姗姗来迟的李哥控制住，配合厄加特新一轮技能轰炸，交出人头。

第十六章 逛街牛头

最终，蓝色方不仅没有拿下峡谷先锋，还送出三个人头。金敏娜：“我的天啊！我都不知道怎么形容了！太不可思议了！抱歉，我有点语无伦次了。”朴志焕：“不，你的反应是正常的，我都不知道该说些什么。”国内斗鱼直播间。Joker：“我还能说什么？我当过教练，做过解说，但是原谅我见识浅薄，我不知道一个人的反应还能达到这种程度。我大概算了一下，李旭在这短短几秒钟，依靠自己的反应和操作，躲掉了所有的非指向性技能，我擦！这还玩什么，对面三个打不过一个厄加特，游戏结束了。”一时间弹幕疯狂炸裂。“666!这厄加特牛逼炸了！”“老司机灵车漂移2333.““这种反应还是人吗？我的天。““瓜皮又要躺赢了。”导播镜头又一次给到了李旭，只见李旭发泄的挥了挥拳头，大吼一声，和旁边的队友击掌庆贺。场馆内，彻底沉寂下来，片刻后，零零星星的掌声响起来，既有SKT的粉丝，也有APK观众区域的粉丝。薛柔使劲的鼓掌，林语青平静的坐着，盯着大屏幕上那张坚毅的面庞，肆意挥洒的怒吼。金敏娜：“哇！现场想起了掌声，既有SKT的粉丝，也有的来自APK的粉丝，虽然不够热烈，但是说明，还是有粉丝被李旭的精彩发挥打动了，愿意给他掌声。”朴志焕：“当然，这个舞台上，没有人能对这样的精彩发挥完全无动于衷，哪怕是对手。““旭哥，牛逼，棒子脸都被抽肿了。““加油，打服他们。““霸气怒吼，看得出来李旭压力还是很大的。““楼上的废话，那么小的场馆，上千人坐你面前嘘你，只怕你要吓尿。““李旭一点也不像没有打过职业的选手，线上老练，反应逆天。“19分钟，盲僧帮助李哥反蹲，李哥狂秀演技，勾引刀妹，但是刀妹忍住了。“讲道理，李哥这波演的太假了！没大招，还敢走到刀妹脸上来推线，刀妹也不傻。“25分钟，双方经济差距达到了一万三，仅上单的差距就有五千。Joker：“没得打了，装备碾压，塞恩装备太差了，EZ技能打到身上，血条跟拉稀一样往下窜，就看SKT什么时候推了。“话音未落，洛直接在蓝色方高地下闪现开团，对面四人站在一起，只有牛头闪现出来，其他人全部被洛大招魅惑到，李旭背回刀妹，红色方技能倾泻而下。刀妹瞬间倒地，厄加特的大招甚至都没有放。塞恩当面开车撞飞洛和冰女，同时凯南大招天雷进场，然而AD凯南伤害实在有限，并没有明显效果。想要靠过来的牛头被EZ一发秘术射击击中，李哥作势对着牛头放出冰爪，牛头赶忙开启大招后退，然后边缘OB。塞恩顶在前面，凯南使出吃奶的力气，一下下A在厄加特身上，不痛不痒，牛头站在战场边缘试探，疯狂OB观察战场。赵信戳向李哥的菊花，一个大招扫开三人，冰女给自己套大，规避赵信的伤害。EZ直接跳脸，配合厄加特的伤害秒掉赵信。牛头一发W顶开盲僧，面对厄加特来了个原地磕头，被厄加特直接套上大招，然后二话不说，扭头就跑。逛街牛头！凯南被盲僧一记摸眼神龙摆尾踹回来，EZ跳脸瞬间融化。老司机孤立无援之下，也没有过多挣扎交出人头。倒是牛头求生欲望强烈，从高地塔跑到门牙塔，被EZ大招直接收掉。“ACE“一波团灭，SKT直接终结比赛。最终的比分是18/5，李旭战绩8/0/6。取下耳机，场馆内嘈杂的声音传来，有欢呼，有尖叫，也有嘘声。李旭扭了扭脖子，和队友走近了战术室。金敏娜：“第一把SKT以碾压之势赢下比赛，休息一下，让我们期待双方的下一场比赛。“斗鱼直播间。Joker分析道：“这把比赛其实APK在前期做的很好了，Kakao疯狂针对李哥，下路也稳住了局面，但是后面团战失误有点多，站位不谨慎被洛找到机会开团，牛头最后一波操作实在是辣眼睛。““当然最出乎他们意料的就是李旭这个点，谁也想不到，老司机在上路居然爆炸了，李旭这把神级发挥、爆炸Carry，很难想像这是他的第一场职业比赛，虽然现场MVP还有给到，但是这把李旭的MVP没跑了。“这时候，现场导播给出了MVP人选，正是李旭。“哈哈，旭哥牛逼炸了，首秀解锁成就MVP。”“还有超神成就，没发现旭哥也超神了吗。”“Kakao其实发挥不错，被队友演了好吧。”“爆炸塞恩，逛街牛头，23333，拿什么赢？”现场直播间，LCK每场比赛的MVP都是有全息投影的。两个主持人身前，李旭的半身像被全息投影技术投影到了舞台中央，旁边是他的本场比赛数据。结果李旭的投影刚好全部挡住男主持朴志焕，只看见穿着短裙的金敏娜，露出雪白笔挺的大长腿。直播间狼嚎四起。“三分钟，我要这个小姐姐的所有资料。““你们滚开，这是我的。““哎哟，鼻血止不住，腿玩年啊。““韩国那边暖气质量不错，现在不是冬天吗？“金敏娜：“这场比赛的MVP实至名归，李旭的厄加特在线上完全是压制住了erssu的塞恩，78%的参团率，8次击杀，6次助攻，让其他选手都黯然失色。“朴志焕：“银河战舰已经初显端倪，这支SKT线上的个人能力是无解的，现在配合还并不默契，很难想象，经过一段时间磨合之后，这支战队将有多强大。“金敏娜：“经历大换血之后的SKT已经初显峥嵘，不知道同样是大换血的其他战队会有怎样的表现，后面的Kespa杯大家拭目以待吧。”朴志焕：“我发现一件比较有意思的事，Kespa杯之后，LCK正式开打，SKT的第一轮对手将是JAG。”金敏娜：“对，这将是机长Teddy首次面对老东家，到时候必定看点十足。”朴志焕：“不不，我是说的李旭，还记得吗？李旭和JAG的上单Lindarang可是关系不太好。”金敏娜：“你是说？”

第十七章 放弃吧你达不到的

之前在面对网络喷子的时候，李旭大开地图炮，甚至点名Lindarang，要和他SOLO，输了直播吞粪，后面SKT发文力挺李旭，SOLO也当然作罢，不过两人的梁子也算是结下了。李旭坐在备战室里，看着金正勋布置战术，喝口水压压惊，毕竟是初次登场，而且有这么精彩的发挥，他还是有些激动的。“下面的比赛就由KHAN上场，你在场下看一下队友的节奏和习惯。”金正勋对李旭道。李旭点头，本身KHAN就应该是首发上单，他没有什么意见。第二场比赛，李哥再次选择冰女，钓鱼战术再次奏效了，对面又是疯狂针对中路的李哥，结果Teddy的卢锡安疯狂Carry，爆炸输出，拿下MVP。赢下比赛，场上的SKT队员依次和AKP成员握手，当然第二场替补席上的李旭不用跑上去握手。李哥满面春风的和APK成员握手，引起了直播间又一波热潮。“李哥终于沦为了他最讨厌的分奴模样，两把李冰冰，送出了全队一半的人头。““瓜皮笑的像个孩子，终于有给力队友了。““李冰冰连拿两场，下次麻烦对面的把冰女禁了，给李哥拿Carry英雄。““混子英雄你禁得完？别忘了李哥还有一手混分巨兽加李奥。“APK成员都是一脸严肃的依次和SKT队员握手，不管心里怎么想的，至少面上必须表现出来：队伍输了，我很难过。这是职业态度问题，LPL就出现过因为比赛态度不端正被严肃处理的情况。TOP战队的XX曾今在比赛输了赛后还嘻嘻哈哈，结果被禁赛半个赛季，复出以后就彻底自闭了，全程一脸严肃的打比赛。??????李旭接到通知，他将和第二局拿下MVP的Teddy一起接受赛后采访。赛后采访就在比赛舞台的正前方进行，距离观众席非常的近，现在留下来等待采访的大部分都是SKT的粉丝。毕竟自家支持的队伍输了，粉丝们一般也没有心情看对手的采访。大概是为了看点，LCK的赛后都是女主持人采访选手。李旭站在金敏娜旁边，闻着淡淡的兰花幽香，只觉得那双大长腿晃得他眼花，赶紧把视线挪开。李旭一转眼就看到正前方的观众席上林语青直直的盯着自己，旁边薛柔还兴奋的挥手向他打招呼。金敏娜：“这次Kespa杯是SKT新赛季的第一次登场，两位SKT新队员，和大家打个招呼吧。“Teddy：“大家好，我是Teddy。“一阵热烈的掌声响起，看来这位新加入的AD得到了粉丝的认可，要知道赛前还有很多的SKT粉丝坚持认为Bang才是最适合SKT的ADC，机长在JAG的表现并不能说明他适合SKT。李旭：“大家好，我是SKT的KING。“顿了顿，补充道：“中国人，李旭。“场馆里掌声稀稀拉拉的响起，远没有之前的热烈，但是这次也没有嘘声出现了。金敏娜舒了一口气，并没有出现更坏的场面，赛前全场狂嘘李旭的场面给她的冲击太强烈了。金敏娜：“李旭，你今天的表现非常精彩，有没有什么话想对粉丝们说呢？“她是想缓和李旭和SKT粉丝之间的关系。粉丝是最苛刻的，表现不好他们能喷的你妈都不认识。粉丝也是最宽容的，只要你赛场上拿出完美的表现，他们能包容你的一切。今天李旭的场上表现无可挑剔，至少他的场上表现已经征服了他们，只要说几句好话，例如：SKT是伟大的俱乐部，这里的粉丝是最热情的。这一类的话，SKT的绝大部分粉丝肯定是愿意支持李旭的。李旭扫视了一眼观众席，缓缓开口:“有人说我技术太烂不够资格穿上SKT的队服。““有人说我是新人，没有名气，凭什么加入这支银河战舰！”“还有人说中国人不够资格在LCK效力。”“现在，还有人这样认为吗？”李旭面色平静，就这样静静的看着SKT的粉丝区域，不悲不喜。全场轰然爆发出一阵嘘声，比起开场时候的声势也小不了多少。一部分人更加用力的嘘李旭，而一部分SKT粉丝却选择了沉默。金敏娜后悔无比，之前李旭网上和喷子互喷的时候，就知道他不是个轻易服软的人。但是她完全没有想道李旭会是这么强硬的态度，完全无视这个和粉丝和解的机会。李旭看着略显尴尬的金敏娜，微笑道：“你看，这样的声音会让我更加强大。”一时间，嘘他的人更加使劲了，薛柔担心的看着旁边拼命狂嘘李旭的小哥，脖子上青筋冒起，满脸涨得通红。“这人要是晕过去了，会不会赖到李旭头上啊？”金敏娜看着李旭的笑脸，只觉得这张清秀的面庞此刻是那么可恶。“你倒是考虑一下怎么收场啊！混蛋！”林语青看着前面李旭微笑的嘴角，依稀看到了四年前初见时他意气风发的模样，“这才是真正的你啊！”薛柔倒是紧张的看着周围，不会有人冲上去找李旭真人PK吧？国内的直播间。“乖乖，不枉我等着看采访，这比看比赛有趣多了！”“李旭这也太刚了！是打算和喷子们怼到底啊！”“旭哥真爷们，是我早都吓尿了。”“李旭好帅，这个笑容，我心都要化了。”“哼哼！喷子们先挑事，凭什么要李旭去示好，我挺你，李旭。”??????金敏也不管场馆内的嘘声，娜赶忙岔开话题：“第一局的时候，APK战队BAN掉了诡术妖姬这个英雄，但是FAKER已经很久没有在赛场上使用了，倒是你经常在排位中使用，你认为是针对谁的BAN位呢？”李旭：”应该是FAKER吧，反正我不会拿妖姬打上路，不过我排位遇到过APK的上路选手erssu，他被我妖姬杀超鬼了。“金敏娜：“你的厄加特实在是太强了，要怎么练习才能达到你的水平呢？“李旭看了金敏娜一眼：“放弃吧，你达不到的。“金敏娜银牙紧咬，心里万马奔腾。“我是替观众朋友问的，大家都很好奇你的厄加特是怎么练成这样的。“李旭正色：“放弃吧，达不到的。“他没说谎，要知道开启极限爆发的他已经超过了人的极限反应力，完全是看到刀妹大招起手的瞬间反应过来，闪现躲开。一般人，除非是已经提前猜到刀妹贴脸会释放大招，有准备的情况下可以闪现躲过去，不然等刀妹起手动画出来了是根本反应不过来的，当然，刀妹自己大歪除外。

第十八掌 采访鬼才

金敏娜快疯了，这个人怎么这么不上道呢!一般选手这个时候都会说，多多练习，多打排位之类的，虽然大多数人心里都有数，你也不用管他真的能不能做到，至少场面话要有吧！哪有像李旭这样直接把话堵死的。“旭哥这是钢铁直男啊，一点面子都不给的吗？”“小姐姐心里苦，但是不说。”“旭哥好刚，场面话都不说一句23333。”“看完全程的我，内心毫无波动，这种神仙操作就不要想了。”“我预感排位赛又有大闸蟹来坑人了。”金敏娜：“在河道你发现赵信在打峡谷先锋，刀妹就在附近，而且塞恩又能够很快到达战场得情况下，队友都不能支援到场，你还是选择上了，当时的想法是什么呢？”李旭沉默两秒，“干他。”金敏娜心里一万只草泥马呼啸而过，这还能不能愉快的玩耍了？“额，接下来我们采访Teddy选手。”金敏娜也不管后面准备好的问题了，无视耳机里导播的提示，她怕再聊下去，会忍不住把话筒塞到李旭的嘴里。“叮！”“盛大登场：初次登场的你亟待证明自己，拿下首次职业比赛的胜利奖励潜能点：5，拿下职业生涯首次MVP，奖励潜能点：5。”“任务完成，获得潜能点：10，可自由分配。”李旭二话不说，全部将潜能点加在了对线上面，毕竟，在一场比赛中，前期的对线是非常重要的。而且上路不像中路支援的那么频繁，在线上能够打出优势，对后面的团战也有非常大的帮助。团战和反应的不足可以开启极限爆发技能来弥补，但是极限爆发持续的十秒钟对于对线的意义不大。ID:KING(李旭)对线: 98支援：73团战：73反应：82斗志：93技能：极限爆发：十秒钟内临时增加任意一项属性20点，每局比赛可以使用一次。盯着属性面板，李旭一阵满足，其他的不论，就对线能力上看，他已经是最顶尖的上单了。李旭就在旁边盯着Teddy接受采访，别看Teddy平时爱搞怪，在面对镜头和美女主持的时候还是显得很严肃的，一板一眼的接受采访。金敏娜采访Teddy心里那可是舒畅多了。瞪了李旭一眼，瞧瞧人家，这才是正经回答问题的态度。李旭一脸莫名奇妙，你瞪我干什么？我又没得罪你。于是李旭也瞪着金敏娜，咋滴！你眼睛大了不起啊？······李旭将自己的装备丢给Teddy，跑到场馆门口，远远的就看到林语青和薛柔站在一起亲密的聊天。林语青和薛柔认识李旭也不奇怪，毕竟他是买的两张连座的票。她们一个不懂韩语，一个不懂游戏，在这里遇到总是会更加亲切。女人之间总是能够找到共同话题，而且林语青和薛柔交谈发现，她们居然都认识李旭，于是话题又有了，迅速变得熟络起来。李旭和林语青将薛柔先送回了弘大的民宿，薛柔来到韩国半个月，都是住的民宿。李旭又将林语青送到首尔大学的宿舍楼下。“你后悔当初的选择吗？”林语青还是忍不住问。“为什么要后悔呢？我很庆幸当时的坚持。”“可是他们的态度并不友好，有些韩国人是排外的。”林语青想起了比赛场馆里那些嘶声力竭的人。“你不觉得这样更有意思吗？”李旭笑起来，摸了摸下巴。“在他们扭曲、愤怒的脸上狠狠的来上一巴掌。”······回到训练基地，不出所料，今天李旭赛后采访的态度又在网上引起了一波狂澜。不过这次网上粉丝的态度完全是两极分化。“垃圾，滚出SKT，滚回LPL挣钱吧。”“自大的中国人，一场比赛的表现并不能说明什么。”“我们有更好的上单，不需要中国人，还是这么嘴臭的中国人。”“当这个中国人说出那番话后，我就发誓，绝不会原谅他的，他一天不离开SKT，我一天不看SKT的比赛。”另一方却是支持李旭。“这个中国人说话不好听，实力没得说，我支持他留下。”“只要他不暴毙，我认为可以给他机会。”“这么强的厄加特在哪里都会受欢迎的，留下来，组成SKT夺冠的最后拼图吧！”“李旭加油，无论你是中国人还是韩国人，你的表现配得上SKT。”“我觉得他很耿直，没毛病，我顶他。”网上黑李旭的黑得更卖力了，但是支持李旭的人却明显增多。AFS战队上单选手Kiin发帖：“我不知道SKT的粉丝还有什么不满意，就今天的表现而言，李旭是完美的，为什么这么优异的表现还要接受辱骂？”Peanut的发言就要暴躁多了：“有些人不是看不见别人的好，他只是视而不见而已，对于不喜欢的人，他恨不得别人立即去死，这样的人自私、自大、愚蠢，就是社会的毒瘤。”金敏娜：“虽然采访李旭让我很难受，一度怀疑自己的职业素养，但是毫无疑问，他会是一名优秀的上单选手，为什么有的人要无视他的表现呢？或者仅仅因为他不是韩国人？还是因为他不愿意向你们服软？我很难想象，这样的场面会出现在LCK。”李旭在金敏娜的Twitter下面回复:“不用怀疑，你的职业素养很优秀！但是，上帝的归上帝，撒旦的归撒旦，喜爱我的自然会被我的表现打动，讨厌我的会永远揪住他讨厌的点不放，没有必要去试图叫醒一个装睡的人，因为，他就是个煞笔！！！”李旭的这一回复又引发一波网络撕逼大混战。金敏娜服了，我是在声援你诶！你为什么偏偏要在我的Twitter账号下面回复呢？现在好了，她的Twitter账号也被爆破了。李旭不管其他，打开游戏，开始排位。Kespa杯首轮晋级之后，SKT的下一轮比赛在12月25日开打，对手还没有出炉。李旭要在训练中用良好的表现打动金正勋。他要为自己的下次出场努力，每一次赛场上的优秀表现都是对这些黑子最有力的还击。

第十九章 别演我啊！兄弟

李旭刚打开游戏，一个好友申请窜出来，名字是Hide on Bush。这是李哥的韩服账号，通过。李旭ID改成了Lixu，所有的队友都是知道的。加上好友，李哥二话不说发来游戏邀请。“Faker？”李旭接通语音。“是我，李旭，我们打战队排位。”进去才发现，都是队友，FAKER、Haru、Teddy、MATA都在，加上他正好五人战队排位。李旭脑壳有点痛，这次排位直接又将他的ID暴露了，这次五排李哥在Twitch全程直播。“这个ID是李旭吗？李哥说是SKT的五排，KHAN那边我看了还在游戏里面呢。”“就是李旭，我是中国人，这个IDLixu就是中文的李旭。”“李旭改个ID有什么用？这一眼就看出来了吧。”“你是中国人当然知道，不会拼音谁会想到啊。”“话说李旭今天比赛厄加特真的牛逼，再来一把？”“李哥，来个Carry的英雄，要是再来李冰冰，我马上取消关注。”李哥微微一下，“放心，这把我来Carry。”直播间的观众期待感十足，已经看够了赛场上李哥的分奴嘴脸。开始排位，一进入英雄选择界面，网友就发现，对面是五排的韩国主播。“对面的好像是Afreeca的主播啊。”“就是Afreeca的主播战队，我特意看了一眼。”“都是韩服高分路人，李哥会不会翻车？”“SKT战队五排还怕翻车？你是不是那些主播的直播看多了？”“坐等李哥爆捶那些抠脚主播，老是开小号虐菜，劳资铂金局碰到好多次了。”“上面的你是碰到主播在对面虐你吧？”“李哥选英雄了，看看选什么Carry英雄。”“李哥，乐芙兰走起，你要证明你的妖姬比李旭秀啊。”李哥面色严肃，“说了要选Carry英雄就选输出能力强的。”然后秒锁卡莎。“卧槽！李相赫，你好不要脸，亏我还对你抱有期待！”“呵呵！果然是Carry型英雄，没毛病。”“李哥你变了，套路变深了。”李哥微笑，“我的卡莎贼强。”“？”李旭也愣了，李哥也要玩蛇？然后Teddy秒锁奥恩。“？”“你演我，兄弟？”李旭想起了被Teddy剑姬支配的恐惧。“兄弟，相信我，我的奥恩贼六！”Teddy疯狂大喊。劳资信你就出鬼了，上次你剑姬也是这么说。Haru掏出蛮王打野。李旭头皮发麻，这已经不是一个人在玩蛇了。MATA选下安妮辅助。李旭呵呵一笑，反手掏出薇恩，“来呀！快活呀！让你们看看旭哥的英雄池！”李哥直播间弹幕炸裂。“散了、散了，这蛇皮阵容要被打出屎来。”“我要是李旭，五楼掏出盖伦中单，打哭队友。”“我觉得阵容不错啊，有开团有伤害。”“他们要是交换下英雄还是能打的。”“我查过了，Teddy奥恩一共玩了2把都输了，李旭薇恩没有记录。”“SKT战队五排被主播队吊打，队员恩断义绝，银河战舰原地解散，坐等明天新闻头条。”阵容选定，李旭露出咸鱼式微笑。这种阵容高分段排位非常少见，一般排位遇到这种蛇皮阵容，都是进去挂机开喷的节奏，之前李旭被韩国喷子演的时候就经常出现。最后SKT蓝色方：上单：Teddy（奥恩）打野：Haru(蛮王)中路：Lixu（薇恩）ADC：Hide on Bush（卡莎）辅助：MATA（安妮）暗夜猎手薇恩是一个伤害十分恐怖的偏中后期的射手，拥有着非常恐怖的百分比真实伤害，是个不折不扣的前排杀手，不管对方的坦克有多少血量多高护甲，在薇恩面前都无法支撑，而且薇恩还拥有很高的机动性，是一个非常能秀的英雄。进入游戏，李旭中路对线加里奥，薇恩打加里奥有手长优势，仅对线来讲还是能够压制加里奥的，强攻加净化的薇恩，既有爆发又有保命能力。但是对线本身就不是加里奥的特点，加里奥的清线太快，清完线迅速游走支援，会对其他路造成巨大威胁，S7半决赛SKT对阵RNG，李哥一手加里奥，把这个英雄特点发挥的淋漓尽致。开局李旭在中路稳步压制加里奥，在没有打野帮忙的情况下，加里奥很难碰到薇恩。薇恩本身在ADC里面算手短英雄，但是碰到加里奥，灵活加手长的优势通常都能转换成血量上的优势。在高达98的对线数据上，可以说李旭面对任何职业选手都不会处于下风，更别说这样的优势对线。李旭找到机会就利用被动打出三环消耗加里奥血量，在四分钟就差点找到机会单杀加里奥，加里奥交出闪现回塔跑掉。李旭没有交闪现追击，如果继续上头追击，对面打野赵信过来就是必死的局面，就算是换到一血也并不赚。有些AD选手为什么容易暴毙？就是判断不清楚形势。要么在没有视野的情况下脸探草丛，或是出现在不该出现的地方，要么团战一通瞎**操作把自己往对方脸上送，又或者是看到人头就脑溢血，把自己送掉。ADC团战任务是什么？一打输出，二活下来。很难吗？逆风可能很难。但是顺风有的时候，明明己方先手很漂亮秒掉对方一个人，结果自己家ADC先送了，导致输出不够，对面剩下双C都可能完成二打四。顺风不浪，逆风不投，说的就是我这样的中国好队友！李旭美滋滋的自己夸自己。李哥的直播间一片欢声笑语。“大家看到没有，我的卡莎六不六？压刀又压血线，强不强？”李哥一脸高手寂寞。“看看我这补刀细节，走位，啧啧啧！”“瓜皮，你堕落了，对线一个娱乐主播哪里来的优越感？”“李哥牛批，走哪里都是世界第一。”“李哥不超神直播喝洗衣粉。”“First Blood！”Teddy在上路送出一血，被杰斯单杀。“？”李旭有点慌。“别演我啊！兄弟。”“呵呵！不慌，我马上杀回来。”Teddy大喊。李旭依稀想起了上次的剑姬，他好像也是这么说来着？然后呢?特么连送6个头，谁顶得住？“兄弟，别急，稳住发育，不需要你杀回来，等打团吧。”李旭疯狂劝诫。杀回来？呵呵！你怕是要把杰斯直接送上天。

第二十章 李哥你这是啥意思？

总算是劝住了复活立马TP上线就要和杰斯干的Teddy，李旭线上疯狂压制加里奥血线。7分钟，李旭压了对面加里奥近30刀，加里奥敢上来补兵就是一阵乱射。已经6级的加里奥，完全没有办法在线上面对薇恩，开始疯狂呼喊自家打野。薇恩又是一发平A触发被动，加里奥掉到半血以下，加里奥开启杜朗护盾，蓄力，同时左边的草丛里德邦总管赵信跳了出来。李旭也不惊慌，直接开启大招终极时刻准备反打。加里奥不等蓄满W直接闪现、嘲讽，李旭迅速按下净化，秒解嘲讽，同时闪避突袭向右翻滚，拉开距离，靠近右侧草丛，不给赵信直接突脸的机会。赵信这个英雄，前期伤害贼恐怖，被他黏上，薇恩这种小脆皮，基本上几下就会被戳死。由于开启大招配合翻滚的薇恩会进入隐身状态，加里奥的正义重击也没有急着出手，等到薇恩在他右侧现身的一瞬间，E技能直接出手。李旭没有急着交闪现，而是硬吃了加里奥的击飞。趁着薇恩被击飞，赵信终于找到机会发起无畏冲锋突进，开启Q技能，狂戳向薇恩。就在此时，李旭交出了闪现，选择了向下方闪现，同时一发恶魔审判，将赵信钉在了右侧草丛上方的墙壁。控制住赵信，李旭回头狂点加里奥，加里奥吃不住两下伤害血量见底，无奈对着从眩晕状态清醒的赵信释放出大招。李旭后撤，不给赵信带着加里奥大招降临击飞他的机会，赵信也果断，闪现过来想要利用三段Q击飞薇恩。然而薇恩又是一段闪避突袭，翻滚出了加里奥英雄登场的范围。进入隐身状态的薇恩并没有急着出手，而是绕着加里奥的大招范围，等待加里奥大招落下后，直接跳出来两发平A收掉加里奥人头。赵信迈开步子，W技能出手，然而这个距离的风斩电刺想要二段减速到薇恩太难了。李旭也不慌，扭身躲开赵信二段W的减速，架起弩箭，对着赵信的脸一顿狂射。由于击杀掉了加里奥，薇恩的大招持续时间延长4秒，就算刷新了Q技能，没有了突脸能力的赵信毫无还手能力，跑都跑不掉，薇恩这个英雄追击能力太强了。李旭又一次利用闪避突袭拉开距离，最后一发三环击杀掉赵信。李哥直播间依然一片歌舞升平。李哥一发艾卡西亚暴雨收掉所有残血小兵：“ADC是很看技能的释放时机的，要计算好伤害量，同时很多ADC的技能不止是为了打出伤害，还要保证自己能安全输出，释放不好技能会给团队带来很大的麻烦，当然，说不定会救了对手。”“李哥骚！补个兵能扯这么多。”“我觉得李哥另有所指啊。”“别怀疑，李哥说的就是辣个将他打哭的男人。”“李哥还对推推棒耿耿于怀啊。”S7全球总决赛，SKT在决赛中遭遇三星，Bang三把ADC灾难级发挥，最后一把小炮更是化身妙手神医华佗，连续推走残血敌人，从此被网友调侃推推棒，这场赛后李哥直接在台上哭了出来。“李哥，看中路，打起来了！”李哥将画面切换到中路，就看到薇恩一波天秀。“Double Kill。”“什么鬼？薇恩单杀两个？”“李旭的薇恩有点东西啊，前期都能一打二！”“妈耶！这个薇恩秀的我头皮发麻。”“我仿佛看到了Uzi的薇恩。”李哥：“这个薇恩有我的风范！”“李相赫，你好不要脸！你以为我没看过你的薇恩？”“2333李哥被当面揭穿。”李哥曾今在直播当中苦练薇恩，结果被路人打得心态爆炸，当场表示再也不玩薇恩了。李旭拿下双杀，也不急着回家，对面剩下的三个人都在线上，也没有性命之忧，先吃掉了一层塔皮再回家更新装备。李旭回家直接掏出小弯刀，这下加里奥线上更加没得玩了。再加上刚才加里奥还把大招交掉了，很难支援边路队友，只能苟在塔下用战争罡风清兵，连巨像重击的被动都不敢打，一上去，薇恩就是小弯刀吸一口，追着加里奥点。虽然中路李旭打出了巨大优势，不过上路Teddy的奥恩也是过的苦哈哈的，一出来补兵就被杰斯追着捶。蛮王打野也很难对边路队友提供帮助，而且他都自身难保，赵信早早的反掉他的红BUFF和蛤蟆，装备等级都落后的情况下，在野区看到赵信就只有跑。Haru的蛮王正在打红BUF，赵信又摸了出来，二话不说，红也不要了，蛮王一个旋转华尔兹穿墙逃跑到F6下面。“中路爸爸，下路爸爸们，这个赵信一直在搞我！快来帮帮我。”Haru疯狂呼救。李旭无语，打野一次都没有帮过线上，自家野区被撵的到处跑，你这打野和咸鱼有什么区别？李哥直播间的观众无比嫌弃。“这种蛇皮打野选来干什么？除了刷就是刷，赵信反你野区都不敢还手。”“蛮王打野碰到对面反野就炸了。”“上面的懂锤子，我是专业蛮王，蛮王起来三刀一个，随便杀。”李旭直接往红BUFF处靠，“Haru，拖住他我来支援。”李哥大呼：“Haru别怕，我来辣！”李哥调整好距离，一发虚空索敌，命中正在打红的赵信。然后。一个大招，李哥的卡莎直接飞到了赵信的脸上。李旭才刚走到F6，蛮王躲在墙后面猥琐的观望。安妮吭哧吭哧的赶路，没办法，安妮刚才还和李哥一起走到石头人下面草丛，结果李哥二话不说直接起飞，安妮两条小短腿怎么比？结果就是，李哥直接和赵信皇城PK。“？”李旭懵了。李哥你这是啥意思？这是明着演啊。赵信也呆住了，他还是满血，全技能都在呢！卡莎直接突到他脸上，啥意思？后面有人？然后赵信开启Q，E到卡莎脸上一顿猛戳，卡莎的血条就跟08年的中国股市一样，直接到了底。“砰！砰！砰！”三个闪现的音效几乎同时响起，一个是李哥闪现过墙逃到了石头人的位置，一个是安妮闪现过墙去准备救李哥，还有一个是赵信闪现过墙追击。然后一枪正中李哥菊花，卡莎倒地。

第二十一章 你他娘的真是个人才

李哥直播间瞬间爆炸。“瓜皮你哪来的自信？”“李哥这是在送啊！”“天不生我李相赫，演艺道路长如夜。”“讲真的，李哥演的太假了，建议队友举报。”“李旭是真的惨，感觉所有队友都在演他。”李哥淡然处之：“慌什么，我一会杀回来。”“这句话我好像听Teddy讲过。”“然后他连送6个头，细思极恐啊。”蛮王又是一个旋转华尔兹过墙，召唤鸡头减速赵信。李旭赶到，和安妮一起坐爆炸果实下来，三人瞬间围住赵信。安妮一套技能砸下去，赵信也不挣扎，回头意思意思打两下就准备束手待命。“兄弟，人头让给我，我要起飞。”李旭大喊。“好的兄弟，你拿人头，起来Carry。”Haru回复。然后，蛮王红怒，跳起来使出吃奶的劲，一刀劈下，赵信扑倒在地。“？”“对不起啊兄弟！刀没收住。”Haru抱歉的道。呵呵！我差点就信了。李旭很慌，他觉得场上9个人都在针对他。“兄弟们，快来帮忙啊，他们又来搞我。”上路Teddy惊声呼救。呵呵！你自求多福吧。隔着半张地图怎么救？加里奥大招登场，配合杰斯又是一波击杀奥恩。“李哥是上赛季被队友演多了吗？现在要演回来。”“Haru是真的牛皮，嘴上说的动听，下手毫不留情。”“爆炸上路，送逼AD，人头狗打野，真实！”“中野恩断义绝，薇恩怒斥蛮王人头狗233333！”“上路奥恩才是真的骚，一厘米闪现撞墙。”回到线上，李旭继续压制加里奥，稳步更新装备。下路李哥和MATA没有闪现，也不敢继续压线，蛮王老老实实的在野区刷野，一时间场面想对平和下来。当然，是相对。因为上路赵信和杰斯又是一波越塔强杀，Teddy在上路被揍的鼻青脸肿。在掏出破败之后，对面加里奥也很懂，一直苟在塔下靠技能清兵，也不叫赵信过来帮忙，万一又送一波双杀给薇恩怎么办？于是赵信选择赶往下路。艾希大招出手，一发穿云箭，千军万马来相见！对面当然没有千军万马，不过赵信从下路草丛钻了出来。李哥躲闪不及，被魔法水晶箭射了一脸，瞬间被眩晕，塔姆对着李哥一顿狂舔。赵信直接E到李哥脸上，配合万箭齐发的艾希，想秒李哥。MATA迅速反应过来，一个W技能配合被动晕住赵信，大招出手，泰迪熊提伯斯带着熊熊烈焰降临战场，追着赵信猛捶。“FAKER别慌，我来了！”蛮王放下打到一半的石头人，提着三米大砍刀就往线上赶。残血的李哥开启极限超载向后拉开位置，同时艾卡西亚暴雨倾泻而下。眼见已经被塔姆舔红，李哥交出闪现回到塔下。塔姆跟上闪现，一口吞掉李哥，顶着防御塔的伤害慢悠悠的往回走两步，吐出卡莎让艾希收掉人头。蛮王脚踩风火轮，潇洒的旋转入场。一个鸡头减速，上去两刀砍死塔姆，又冲向被安妮打残的赵信。赵信不服，提枪来战，他还要打！蛮王连续三发暴击，轻松砍死赵信。刷新旋风斩后，蛮王又是一个潇洒的托马斯回旋追着艾希砍。安妮补上伤害，蛮王收获三杀。“Triple Kill。”同时李旭在河道单杀加里奥。“还~~有~~谁！”Haru疯狂大叫。李哥直播间又是一阵群魔乱舞。“李哥被射了一脸，然后赵信一枪捅死233。”“泰达米尔砍翻艾希，家暴现场！”“我就说蛮子起来三刀一个，刚才哪个不服的？”“你们难道没发现刚才薇恩打断了加里奥大招吗？加里奥下来我感觉要炸。”“加里奥想大招支援，被李旭逮到单杀了。”中下两开花，这一波大赚。逐渐场上蓝色方优势明显起来。除了上路。“谁来救救我！”14分钟Teddy又在上路被杰斯单杀，杰斯拿下一血塔。“Teddy这上路是真的有点东西啊！”“上次剑姬，这次奥恩，是真的能送。”“有什么不好？胜负无所谓，快乐就好！”“一直在黑屏，他不是真正的快乐。”Haru手握4个人头，心情大好：“Teddy你别慌，苟住，等打团，你有控制，我们有伤害，对面一波爆炸。”20分钟，薇恩核心两件套破败王者之刃和鬼索的狂暴之刃在手。“兄弟们，开团了，对面在动火龙，可以打，杰斯回家了，没有TP。”换线到下路的奥恩疯狂发信号。“马上就到，看住火龙。”李旭第一时间就往小龙坑赶去。突然，阴影处出现一发白色水晶箭直指李旭的薇恩，李旭躲闪不及，无奈之下，交出净化。对面也不打龙了，龙坑的三人靠向薇恩，要拿李旭开刀。突然一根邪恶的舌头从身后的草丛伸了出来，李旭被舔个正着。“完蛋了！”被塔姆减速到了，面对这么多人，还有加里奥，就算交出闪现，也很难跑了。“坚持一下，我们就快到了。”FAKER带着安妮火速赶往战场。“兄弟别慌，我来救你，我开大了。”Teddy在语音高声呼喊。“好兄弟！”李旭感动，只要Teddy的奥恩开出大招给他拉出输出位置，配合赶到的队友，他有信心秀对面一脸。“呜~~~~”奥恩吹响了手中的号角。“羊来了！”轰鸣声大作，一头巨大的熔岩羊头从河道中央驶向奥恩，只减速到了对面的艾希和赵信。不过没关系，奥恩的第二段大招有击飞效果，并且伤害十足。李旭开启大招，等待反打。然后对面三个人走到薇恩脸上，一通狂揍，李旭黑屏。“？”“抱歉啊，兄弟，第二段我没有放出来。”Teddy解释。你他娘的真是个人才！李旭双手离开键盘，抱住脑袋，他心中有句MMP不知道该不该讲。这时候，李哥拖家带口的拉着小安妮赶到事发现场。安妮化身暴走萝莉，一手大住对面四人，李哥洒下艾卡西亚暴雨，疯狂输出。奥恩炽烈冲锋接上控制，蛮王到场提刀乱砍。最后除了回家的杰斯，蛮王拿下四杀。Haru提刀睥睨四方。“所以，只有我被卖了？”李旭吐血。

第二十二章 旭哥生前是个体面人

“所以，只有我被卖了吗？”李旭看着灰暗的屏幕。“抱歉兄弟，我的键盘有问题，刚才没按出来！！”Teddy满脸愧疚。“没事兄弟，我帮你报仇了，你走的很安详。”Haru明显是不太会说话。四个人围着薇恩的尸体表示歉意。李哥直播间。“瓜皮，说好的Carry呢？”李哥嘴硬，“这个蛮王抢我四杀，不然早就起飞了。”“讲道理，这个奥恩菜的抠脚。”“我上我也行！”“李旭死在了对于队友的信任。”“感觉这几个队友轮番演啊。”“别说话，默哀吧！旭哥生前是个体面人。”一时间，李哥直播间群魔乱舞，五成在替李旭默哀，两成声讨李哥，两成嘲笑奥恩辣眼睛，还有一成在打广告卖番号。李旭回家买出一块秒表，他看透了，人还是要靠自己，队友什么的，呵呵！Teddy的奥恩分明是个铁匠学徒，还没有出师的那种，举起锤子自己人都砸！人还是要靠自己。一上线，李旭没有立刻露头，阴兮兮的藏在后面，看有没有机会抓到机会击杀加里奥。对面的加里奥也是心大，交掉了E技能正义重击来清兵线。李旭二话不说，上去就是一口破败吸上去，减速到加里奥，追在后面一通狂A，加里奥先是往回走两步，发现两件套的薇恩伤害太高，根本跑不掉。反手丢两个技能意思一下，就被李旭收下人头。28分钟，对面五人集结在大龙坑疯狂试探。杰斯缩在阴暗处不断发炮抽奖。蛮王躲闪不及，被杰斯连续两炮命中，血线瞬间快见底了。艾希抬手一件射出，正中安妮。赵信立马无畏冲锋发动，直指安妮。“救我，快救我！”MATA很慌，小脆皮安妮扛不住两秒。“怕什么？我随便砍。”Haru现在是信心爆棚，残血的蛮王也不怕，开启大招往人堆里面冲，抬手就是两刀暴击差点砍死艾希。塔姆赶紧吞下艾希往后撤，将艾希吐到后排位置。安妮没能从眩晕当中醒过来就被赵信和突脸过来的杰斯击杀。安妮倒下，蓝色方只剩下一手奥恩的团体控制。“呜~~呜~~呜！”奥恩大招出手，火红的熔岩巨羊碾过。哄！这一次Teddy的奥恩总算是没有继续梦游，大招撞起三人，蛮王补上一刀击杀艾希。李旭的薇恩开启大招疯狂输出。他不贪心，看到加里奥大招准备登场立即撤退，残血的塔姆也不追击，能输出到谁就打谁。同时，李哥也在另一边战场的边缘不断打出伤害。李旭看准机会，将想要切他的杰斯定在墙上，一通乱射。两个ADC制造的伤害被蛮王转换成了人头，一刀砍死凑到跟前的塔姆，又反手两刀劈死被李哥打残的赵信，然后一个旋转收掉杰斯。最后一个加里奥也不反抗了，双手离开键盘，被蛮王拿下五杀。“还有谁，还有谁不服！”Haru此刻冯小刚附体，牛逼炸了。五人拿下大龙，抱团慢慢推上高地，直接终结比赛。“这个奥恩这么演都能赢？”“李旭的薇恩真的是秀，线上贼稳。”“李哥真实，说好的Carry呢？全场零人头的ADC？”“这个打野抢人头。”李哥不服。“李哥来一把妖姬吧，我再也不想看这些有毒的东西了！”“我要看快乐风男。”“麻烦来一把正常的，要不是对面全是抠脚主播，这把就翻车了。”面对FAKER又一次发来的游戏邀请，李旭迟疑了，虽然这把最后还是赢了，但是架不住心累啊。“我去喝口水！”李旭婉拒，FAKR应该听得懂吧？“快点，快点，我们这里就你稳一点了。”“？”什么意思？合着就是你们跑去浪，让我稳住？浪翻车了让我把你们抬回来？“快点进来了，我要选妖姬，给直播间的观众秀一把。”FAKER催促。李旭果断点击接受，不玩蛇的李哥还是值得信赖的。能抱大腿为什么还要自己辛辛苦苦去Carry！李旭美滋滋的想。果然，这一把李哥秒选诡术妖姬，看来他是要为自己正名了。Teddy选下霞。李旭心放下大半，Teddy除了上单辣眼睛，ADC是真的强。MATA祭出招牌牛头，Haru掏出成名英雄青钢影。这把稳如死狗！李旭开心的不行。于是，他反手掏出亚索。FAKER：“?”Teddy：“？”MATA:“？”Haru：“？”李旭:”我的亚索贼溜！！”李旭美滋滋。让你们演我！旭爷浪起来就没你们什么事了！李哥直播间弹幕汹涌如潮。“哈哈哈！六月的债还的快！”“李旭要报上把被演的仇啊！他的亚索胜率是0%。”“坐等快乐风男上线。”“旭哥说：让你们演劳资，劳资也是有脾气的。233333！”“我来观摩一下上单亚索是个什么套路。”疾风剑豪亚索是一名近战爆发很高的AD刺客，被动提供翻倍的暴击几率，让亚索后期成为所有脆皮的噩梦。但同时这对玩亚索的人要求非常高，亚索本身是个小脆皮，团战的输出位置要十分讲究，一不小心还没有突到对方后排英雄，自己就先倒下了。高端局还好，很多亚索还能秀起来。如果说英雄联盟在低端局最遭人恨的英雄，应该就是对手的提莫和队友的亚索没跑了。低端局玩亚索的人大多十分喜欢秀操作，有一颗想秀，想一打五的心，对面就算五个人来抓，第一反应也是找机会五杀。各种亚索疯狂秀操作五杀，塔下反杀的视频广为流传，那飘逸的身姿，绝地反击的爽快感，让人热血沸腾，然后造就了无数亚索在低端局尸横遍野的惨烈状况。当然大多数人的技术不支持他们完成这样的操作，最后就成了托儿索。一句话，选亚索，快乐就完事了！在英雄联盟官方公布的年度死亡次数榜上，亚索以年死亡次数4.8亿次，平均每秒钟就有15个亚索阵亡，将曾今站在神坛顶峰的提莫取代。双方阵容确定。进入游戏。对面的上路英雄也很有意思！影流之主，劫。托儿索大战儿童劫！

第二十三章 只要我E得够快

来到线上，李旭的亚索和对面的劫面对面疯狂摇摆，打个招呼。看得出，大家都是性情中人，一般人也不会拿这两个英雄走上路！其实亚索这个英雄经常也会出现在赛场上面，配合队友的击飞，不仅是因为大招直接进场的爆炸输出，W风墙更是BUG一般的存在，一堵放好位置的风墙能够严重限制对方C位的输出。同理，在同一水平线上，亚索在前期对阵劫的时候也是能占到优势的，劫最主要的消耗技能属于飞行道具，被亚索风墙完美克制。然而李旭不这么想，因为他要的是快乐啊！于是李旭直接美滋滋的线上主E副Q加技能点。“W毫无伤害，学他有什么用？我是风一样的男子，只要我E得够快，那些飞行道具和队友的‘？’就追不上我。”于是，只见李旭的亚索快乐的在小兵中间穿梭，说不出的潇洒。影流之主，劫，同样作为AD刺客英雄，他拥有着比亚索更高的单体爆发，独特的技能机制让他在线上也具备十足的威胁力。不过对面的劫明显不懂得快乐的真谛，在连续两次手里剑被亚索潇洒的E躲开后，暴露了分奴嘴脸，主学E技能，利用影子消耗李旭的血量，Q技能补兵。于是李旭的亚索快乐是快乐了，血条就是簌簌的往下掉。毕竟你再秀也躲不开劫贴身的E，当亚索E到劫的脸上，贴脸的Q也是必中的。“First Blood！”李旭一个快乐的走位失误，E到劫脸上，被劫一套技能，挂上引燃拿下一血。FAKER：“?”Teddy：“？”MATA:“？”Haru：“？”李旭：“哎呀！我失误了，兄弟们别慌！我马上杀回来！”四人瑟瑟发抖，这句话好像在哪里听过？“托儿索大战儿童劫，必有一方断腿。”“李旭的亚索，我仿佛看到了RANK中的自己。”“好快乐的风男，真是潇洒。”“李哥再度陷入被队友疯狂支配的恐惧。”“辣鸡亚索，比我的亚索差远了。”李哥吐槽道。“呵呵！李相赫，要不是看过你的直播我差点就信了。”“李哥，你那让队友窒息的亚索休要再提！”君子报仇，十年不晚！不过李旭不是君子，于是他一回到线上，立马踩着小兵，潇洒穿梭到劫的脸上，就准备找劫报一箭之仇。对面劫也是狠人，没有回家更新装备，血量不满的情况下原地丢个影子，就和李旭站撸。事实证明他想多了，眼见自己血量到底，劫反身往回跑。“呵呵！十步杀一人，千里不留行，你还想跑？”李旭冷笑，刚才哥大意，让你捡个便宜，现在还想跑？我不把你腿打瘸了！一个潇洒的踏前斩，滑步到远程小兵跟前，对准劫的菊花。斩钢闪！“？”李旭看着狼狈逃窜的劫，居然Q歪了？“呵呵！不慌，让你先跑十米！”亚索提着武士刀，慢悠悠的跟在劫的身后，等到劫走近防御塔的范围后。Q技能的CD好了。果断闪现。斩钢闪！“？”劫扭着屁股，一个小走位，回身一发手里剑，配合防御塔，又一次击杀亚索。FAKER：“?”Teddy：“？”MATA:“？”Haru：“？”“我出剑的手，不再平稳如山了！”李旭看着变暗的屏幕，喃喃道。“亚索这操作，啧啧，有点骚东西啊。”“2333，李旭的亚索，有我白银风男的风范！”“李旭的样子，我依稀看到了自己第一次尿分叉的模样。”“楼上的开贴细说！！”李旭不服，还要提刀再战，他觉得是自己运气不好，不然劫刚才肯定死了。Teddy赶忙阻拦：“兄弟，冤家宜解不宜结，饶他一命又何妨。”MATA：“你们中国人常说，以和为贵，以和为贵！”FAKR：“安心发育，我们帮你报仇，”Haru：“兄弟别急，等我刷完野上来抓一波，我拿助攻，人头给你。”李旭这才作罢，“先饶这个劫一条狗命，要不是你们求情，我教他做人。”四人呵呵一笑，连连点头。中路李哥一波十分漂亮的操作单杀掉刀妹，同时下路牛头先手配合霞和赶到的青钢影击杀双人组，霞拿下双杀。“不错啊，兄弟们。”李旭在上路看的心痒难耐。队友那么给力，我也要发力了！于是脚下生风，踏着小兵，一个优美的‘Z’字形，冲到到劫的身前。斩钢闪！劫血条肉眼可见的往下掉。李旭长出一口气，之前连续Q空，他都有点怀疑自己是不是手歪了。劫反身放出一个分身，E技能伤害被亚索浪客之道的护盾挡掉。起手，手里剑！亚索瞬间丢出风墙，完美挡掉手里剑。“你先不讲规矩，别怪我讲究实用。”李旭冷笑，风墙在手，你还不给我死！李旭控制着亚索潇洒的绕着小兵，不断和劫消耗。终于，看准机会，李旭直接挂上引燃，杀意已决。劫打出一发E，然后利用影子逃跑，亚索紧紧的追在屁股后面。斩钢闪的CD再度转好。“我不信你还能躲过去，给我去死！”李旭冷笑，提起大刀，瞄着劫猥琐的臀部，充满大仇得报的快意。他李旭，要让所有人知道：所有和他作对的人！全！都！得！死！突然!一坨绿色团状物砸下来，扎克到场。一屁股坐飞握着武士刀准备出手的亚索，张牙舞爪一通狂甩，绿色粘液四溅飞舞。劫反身补上最后一发Q，再度收下亚索人头。李旭呆呆的望着屏幕，双手颤抖。“我又死了？”亚索战绩0/3/0，场上比分3比3，亚索送出全队人头。FAKER：“?”Teddy：“？”MATA:“？”Haru：“？”四人惊呆了！什么是演员的自我修养？李旭就是完美的典范啊，你完全看不出来他在演，他就是演的如此出神入化，死亡后的惊愕、不甘、愤怒，每一个表情、神态都是如此细致入微。不声不响，连送三人头。对比起来，上把他们的演技简直拙劣。自叹不如啊！

第二十四章 我，是个演员！

“佩服佩服，这人头送的毫无痕迹。”“这演技！简直出神入化！”“就算没有聚光灯，就算只有键盘和鼠标，我李旭就是要告诉所有人：我，是个演员！”“呵呵！对比起来，李哥上把的演技简直辣眼睛。”李哥直播间又是一通群魔乱舞。“兄弟，咱们能不能稳一点？猥琐发育，别浪！”?Teddy声音颤抖。他开始理解自己玩上单时候，队友的心情了。李旭迟疑。“我尽量！”8分钟，亚索刚刚升到6级，对面的劫已经8级了。至于身上的装备。不提也罢！李旭望着自己的布甲鞋。李旭控制着亚索，缩在塔下原地转圈，叠满了自己的被动，然后上线准备补兵。“这些安全了，不会被耗血。”李旭大喇喇的走到兵线上，一发Q收下残血小兵。然而，嘭！劫交出闪现，“哈~~哈~~”?一声张狂的大笑，劫直接开启大招。我都这样了，你还搞我？亚索屁滚尿流往自家塔下跑。劫大招落地，一个分身W接E减速，Q出手。李旭眼疾手快，亚索回身风墙挡住手里剑的伤害。这下安全了！李旭看着近在眼前的防御塔。然而劫没有放过他的意思，一口小破败吸上来，追在后面一爪一爪掏向亚索菊花，交上引燃，潇洒回头。嘭！亚索轰然倒地。“火影劫狂殴托儿索啊！”“上路被吊起来打，真的是惨！”“王者打青铜，亚索挂机吧！”“感觉亚索现在打不过对面辅助。”李旭望着昏暗的屏幕，只觉得这个世界对他充满恶意。队友已经麻木了，懒得吐槽他了。“让他去表演吧，我来拯救世界。”李哥倒是不慌，依然持续的给对方中路施加压力。“换线，你去下路猥琐，我来打爆上路。”?Teddy感受到了他的绝望。“好兄弟！”李旭感动。于是霞带着牛头赶往上路，亚索悄咪咪的摸到下路，准备在塔下混点经验。“说不定利用风墙还能找机会补两个兵，装备起来又是一条好汉！”李旭打着如意算盘。然而，他一露头，对面莫甘娜一发Q精准命中，一滩墨水撒在亚索脚下。亚索一堵风墙瞬间挡住了后面希维尔的伤害，等待禁锢结束往后撤。然而希维尔一声清脆的嘶吼，开启大招，绕过风墙追着他点。亚索进入塔下，莫甘娜二话不说，扛着塔的伤害就带着希维尔进塔继续A，希维尔又是一发回旋之刃击杀亚索。“娘咧！这就要越塔杀我了？”亚索躺在自家塔下，自闭了。不过后续赶到的李哥，天神下凡，一通狂秀，拿下双杀。12分钟，上路霞配合牛头推下上路外塔，换线到中路。李旭来到河道中央插眼，发现了对面四个人在偷偷打火龙。“对面在打龙，快来弄他们！”李旭疯狂示意队友。这时候李哥的乐芙兰正在上路收线，霞在中路清线，牛头一步步的在小龙坑外面做视野。Haru正在上野区偷对面红BUFF，“不要了，对面四个都在，我直接去拿峡谷先锋。”李旭便打算回下路，继续苟发育。然而，打个招呼你就想走？对面不干啊。扎克又是一记橡皮弹弓朝着亚索砸过来。李旭吓尿了：“兄弟，救命救命，看在队友的份上，救我~~~”或许是这撕心裂肺的呼喊打动了MATA。“李旭别慌，我帮你控住他们，你先跑。”MATA回应。“好兄弟！”MATA直接WQ二连，捶飞了后面想要追击李旭的三人，然后闪现出场跑路。李旭面对着难得的逃跑良机，却迟疑了。因为亚索的大招图标亮了！亚索的大招只能对被击飞的敌人释放。他想起了自己选择亚索的初心，为什么？因为他要得到快乐！李旭手指忍不住摸到了R键。曾今有一个选择摆在我的面前！是要做一辈子的懦夫，还是选择做一个英雄，哪怕只有一秒钟！我要做英雄！果断按下！狂风绝息斩！亚索一声嘶吼，瞬间闪烁到被击飞的人群中间，压制住所有被击飞的敌人，战场一片刀光剑影，不过对面三人血皮都没掉多少。一秒钟停留后，所有人落向地面。亚索被殴打致死！李旭露出咸鱼般的微笑，因为快乐和满足啊！四个队友目瞪口呆！MATA痛心疾首！兄弟，你这是明着送啊！“抱歉啊，兄弟，我刚也想跑来着，看到大招亮了，没忍住！”李旭一脸满足的对NATA解释。李哥直播间一片欢腾。“有强迫症的人不能玩亚索！”“卧槽！李旭和我玩的亚索一毛一样啊！”“我也曾今面对这样的选择，我怂了，李旭真汉子！”“这样玩，不考虑交闪现救他的牛头的感受吗？”“李旭成功悟得亚索真谛：快乐就好！”自此以后，李旭真的是自绝于队友了。不管他叫的多么凄惨，多么惨绝人寰，都没有人来救他了。“救命！”李旭在下路被赶来的劫越塔强杀，队友毫无波澜。“要死了，MATA，好兄弟，救救我。”扎克又是天外飞仙，一屁股坐下来，打包带回亚索，配合队友击杀。MATA无动于衷。“李旭成功演绎了什么叫自绝于人民啊！”“李哥，四打五可还行！”“这是四个队友抚养一个孤儿啊！”“FAKER加油，孤儿院长开瑞日记。”在中路，配合青钢影和支援的牛头，李哥一波大发神威，拿下三杀。28分钟，对面抓到反红的青钢影，双反在野区展开大会战。牛头赶到，顶开刀妹，一头顶起希维尔和莫甘娜。李旭的亚索看准时机，果断大招入场！然而装备稀烂的亚索实在是伤害有限，只打掉两人一段血皮，然后落地瞬间被希维尔配合刀妹点死。劫直接偷偷绕后，一套爆发对准了霞，霞果断交出大招，保住性命。然而扎克精准打包带回霞和青钢影，希维尔开启弹射疯狂输出，瞬间击杀两人。尽管李哥在旁边爆发击杀了劫，任然不能挽回颓势，被打出团灭。对方一波抱团推上高地，结束比赛。

第二十五章 韩服鬼见愁

李旭曾今在第一次接触亚索这个英雄的时候，对队友说过：“当我浪起来的时候，没有人能拉的住。”现在，他做到了！四个SKT的队友都没有把他抬起来。李哥无语的看着失败的游戏界面，这把他的发挥真的很秀了，9/1/4的妖姬，这种数据一般都是大顺风的局面。然而，没什么卵用！顶不住他们这边有个0/16/3的孤儿亚索啊！直播间倒是一片欢声笑语。“李哥重出江湖的乱世妖姬，被孤儿亚索打自闭了！23333”“又一波宿命的对决！儿童劫变身火影劫，爆捶托儿索！”“李旭成功保住了他亚索0%的胜率。。。”“你们四个辣鸡，上把还想演我旭哥！现在怕了没？哈哈！”“刚才四个人演，让李旭拉回来了，现在李旭一开始表演，四个人顶都顶不住！”“不错不错，虽然输了，但是真的是很欢乐的局！”李旭主动给李哥发来了游戏邀请，“李哥，继续继续，我来亚索走中路，保证打爆对面！”李哥果断点击拒绝，“今天累了，我马上下播了！”这才刚开播一个小时啊！李哥平时都是直播到凌晨的啊！“看来李哥是心累了！”一个观众发言。“讲真的，这个孤儿亚索要是我队友，我能把他喷爆炸！”······李旭挨个邀请，结果没一个愿意和他继续排位的，就连Teddy都拒绝了。“Teddy，来吧，你走上路，我来走中，我保证开瑞！”Teddy惊恐，李旭竟然主动让他打上路，这是想拿亚索走中吗？“我有点头痛，我下了。”说完，Teddy直接退出了游戏。李旭遗憾的舔舔嘴唇，既然你们不陪我玩，我自己来！点击排位，李旭喜滋滋的锁下亚索。······整整一个晚上，李旭全部使用亚索。结果就是，一场没赢过。凌晨一点，李旭意犹未尽的退出游戏。亚索真好玩！第二天，李旭的主动邀请之下，队友百般推脱。无奈之下，李旭继续开启单排之旅。现在好了，李旭原本还担心ID暴露了，韩服玩家会演他，结果变成他的亚索睥睨纵横韩服高端局，疯狂支配队友。自此，韩服高端局流传出一个传说，一个关于辣个男人的传说。只要那个ID：Lixu一进入游戏，队友就想起被他亚索疯狂支配的恐惧。韩服鬼见愁。这一波疯狂排位的后果就是，网上声讨他的人又多了起来。“李旭丧尽天良了！在排位坑人，劳资碰到几次了！”“玩亚索的都没有妈妈！”“李旭不配打上单！特别是还拿亚索打上单！”“强烈要求拳头删除亚索这个孤儿英雄！”“李旭，别让劳资排位再碰到你！再碰到你我就。。。我就拔网线！”原本经过第一场比赛李旭的逆天发挥，很多粉丝都没有继续跟风声讨李旭了，他们认可了李旭赛场上的表现，只剩下一部分极端黑粉还在锲而不舍的要求李旭滚出LCK。结果李旭一波亚索排位的骚操作，让无数高端局玩家深受其害，纷纷跳出来血泪控诉。黑粉们这下懵逼了，我们是组织了什么团体活动吗？为什么我没有接到通知？话不多说，赶紧上车！于是他们赶紧跟着风潮，声泪俱下的要求毒瘤李旭赶紧滚蛋。“我就说过是吧！中国人不适合电子竞技，李旭只是第一把狗屎运发挥的好，这下暴露了吧！”“李京亨，你的中国爹原形毕露了，赶紧出来磕头道歉，然后滚出SKT！”“中国人亚索太辣眼睛了，还不如我的白银亚索，这样的人配在SKT打上单？你配吗？你~不~配！”“SKT有更好的上单，要什么中国人？看看他的亚索吧，劳资用脚都能打爆他。”这下，李旭真的是千夫所指啦！之前还有许多LCK的职业选手出来替他说话，甚至是LCK的主持人都发帖力挺他。现在没人帮他说话了！一个都没有！因为，他们也深受其害啊！李旭的亚索真的是有毒！偏偏他还贼喜欢用。网上首次出现，这样一边倒的局面，基本上没有人帮李旭说话，就算之前极端粉丝声讨李旭和李京亨的时候还有一部分明事理的粉丝愿意力挺李旭。现在，呵呵！全是他自己作的！一手亚索，排位排到没朋友。最后，闹的太大， SKT俱乐部不得不官方出面，发表声明，严厉斥责李旭这样的行为，同时要求李旭今后不得在排位当中使用亚索这个英雄。结果就是，李旭成了第一个被明令禁止在韩服排位赛使用亚索的玩家。SKT这个处罚命令一出，网上一片欢呼沸腾。普天同庆。Peanut发帖：“如果李旭不使用亚索这个英雄的话，我还是愿意和他做朋友的，哈哈！”Kiin：“处罚下来的那一刻，我没有任何的兔死狐悲，我只想说：干得漂亮。”Deft：“我赛场上见过无数的亚索，有走中的，有走下的，甚至我自己也用过，但是现在，我真的不想再看到这个英雄了。”网上这一波浪潮闹的动静非常大，甚至传到了国内。LPL官方解说泽元发帖：“李旭这波操作有点看不懂啊，熟悉我的人都知道，我本身也是非常喜欢亚索这个英雄的，但是李旭是如何做到让整个韩服高端局排位都坚决抵制他的亚索的？”现役EDG职业选手Clear Love：“我排位遇到过一次李旭的亚索，实话实说，他是真的不适合玩这个英雄，曾经我想过举报Deft的亚索，现在我要给Deft道歉，比起李旭，你的亚索是真的强。”“牛批，第一个被自家俱乐部手动BAN掉的英雄出现了。”“这是排位排到被全服通缉啊！有点六啊这操作。”“我的乖乖，阵仗有点大啊！李旭这是搞的天怒人怨啊！”“我真想看看李旭的亚索，到底是如何的惊天动地的。”“我比较好奇，李旭的亚索是怎样搞到自己没朋友的。”······这下李旭老实了，一个人默默的排位练习。当然他不敢再拿亚索排位了，再这么搞下去，就真的没朋友了。

第二十六章 LCK只有一个烧烤摊

明天，SKT就将迎来自己Kespa杯第二轮的对手，上午开始，所有队员都在进行排位训练。李旭和教练金正勋请了假，下午薛柔就将离开首尔，他得赶去为这个中国姑娘送行。薛柔住的民宿距离SKT的训练基地非常近，位于弘大新村，不远处就是梨花女子大学博物馆和汉江大桥，紧靠购物街。李旭下了出租车，就看见一片古式木质房屋被木质围墙包裹，葱翠的松木探出头来，薛柔穿着厚厚的羽绒服站在木质围墙外远远的朝着李旭挥手。“李旭，真是不好意思，还麻烦你来送我。”薛柔哈口气，暖了暖手。“现在知道不好意思了？”李旭翻个白眼，在薛柔认识林语青之前，他几乎是天天通过微信视频给薛柔当韩语翻译。“嘿嘿！”薛柔一个劲的直乐。“林语青呢？”李旭一边和薛柔穿过木质大门，一边问。他知道自从认识后两个人好的不行，林语青成功上位踢掉了李旭这个翻译，在薛柔最近两天的朋友圈里，林语青是出镜率最高的。“语青姐今天很忙，来不了。”穿过木门，青石板铺就的小道连接着一座座古色古香的暗红色木质房屋，非常具有民族特色。薛柔住的房间并不大，形同古时候的女子闺阁，小小的房间中摆放着木质桌凳，茶具，小冰箱，旁边叠着厚厚的被子。韩国的冬天很冷，家家都有地暖，和日本一样，很多家庭任然保留直接睡在地上的传统，这样更加暖和。这样的休息方式起源于中国两汉时期兴起的‘席居’，具体传入日韩等地的时期已经不可考证。“今天下午，飞往济州岛，我在那边呆上两天后就回国了。”薛柔不舍的说道，一边给李旭倒上热茶，翠绿的茶叶在木质小茶杯中翻滚，清香扑鼻。薛柔是首都传媒大学大四的学生，明年6月份就将毕业了，趁着大四上学期末这段时间一个人跑来韩国旅游。照着薛柔的话说就是“这段时间最空闲，下半学期要忙着找工作了，再不出来看看，就没机会了。”李旭倒是非常佩服，这姑娘除了‘阿尼哈塞哟’以外一句韩语都不会，拎个包就敢一个人跑韩国来旅游。“要不，你再玩一个月，过年咱们一起回去？”李旭开玩笑道。“好啊！”薛柔一口答应。李旭傻眼了，姑娘，你个套路不对啊！“噗呲！”薛柔一看李旭的样子，捂住嘴笑了起来。李旭明白自己被耍了，也不着恼，捧着杯子，小口品茶。中午，两人也没有出去吃饭，就在民宿体验了韩国特色传统美食，不过李旭是早就吃腻了，薛柔倒是吃的津津有味。这姑娘，吃了半个月了，还不腻！吃过午饭，两人又参观了民宿的韩屋体验活动，包括泡菜的制作和韩式刺绣。李旭是一点不感兴趣，但是薛柔可是兴趣十足，在这里住了半个月，由于语言不通，她还没有体验过任何韩屋活动。虽然这个民宿的老板懂中文，但她总不好麻烦人家一直给他当翻译吧！现在李旭来了，正好弥补下之前的遗憾。下午，李旭将薛柔送到了市区附近的金浦机场。“李旭，回国后记得联系我。”站在机场门口，薛柔对着远远的李旭大声喊道。李旭摆摆手，示意自己知道了。这姑娘，没看这么多人看着吗？12月25日，SKT迎来Kespa杯第二轮的对手，来自次级联赛的BBQ战队。SKT由于三个字母和中文“烧烤摊”的首字母相同，被中国玩家亲切的称呼为‘烧烤摊’。而BBQ的发音与英文当中的‘barbecue’烧烤一词发音相近，所以每一次SKT与BBQ的相遇都被中国玩家戏称为“烧烤摊大战”。每一次‘烧烤摊大战’结束，不管谁胜利了，第二天新闻标题一般都是：“LCK只有一个‘烧烤摊’。”在2016年夏季赛，当时的BBQ通过升降级制度闯入了LCK联赛。但显然LCK联赛的高强度与高水平让他们难以适应，战绩低迷，沦为联赛鱼腩。战绩常年在LCK垫底的BBQ，不得不在两年半的时间内连续三次参加降级赛，前两次都涉险过关。但是在S8夏季赛结束后，终于BBQ在升降级比赛中1:3不敌MVP，保级失败，降入次级联赛CK。当然，击败BBQ的MVP也没有高兴太久，被沙盒SBG横扫出局，两支LCK的难兄难弟一同降入次级联赛CK。BBQ还为广大粉丝所熟知的，就是他们经常会在赛前为观众发放免费炸鸡。BBQ的降级也引来圈内解说高呼“以后没有炸鸡吃了”。李旭是LCK历史上的第一个外援，但是严格的说并不是韩国英雄联盟圈的第一个外援。因为就在李旭加盟的前几天，次级联赛的BBQ战队就宣布引入瑞典打野Malice和美国教练LS。当然这位瑞典打野选手日子没见得比李旭好过到哪里去。同为外援，李旭好歹还有首轮Kespa杯比赛中的出色发挥打底。这瑞典哥们首轮比赛两次上场发挥堪称辣眼睛，各种低级失误不断，虽然BBQ最后还是晋级了，但是Malice的表现受到了韩国网友的口诛笔伐。虽然由于所属队伍是BBQ，不像李旭在SKT那么受到关注，造成的影响也不大，但是也没有一个人帮Malice说话的。只因为这哥们脾气太暴躁，游戏里面一言不合就开喷，在韩服得罪过不少职业选手，甚至李哥都把他拉黑过。有消息传出，BBQ已经准备在春季赛后将Malice列入转会名单。才打了一场比赛就被俱乐部列入清洗名单，这哥们也算是创造历史了。LOL PARK，距离比赛开场还有一个多小时。此时场馆内已经是人头涌动，每一场有SKT的比赛都不缺乏关注度。虽然有黑粉明确表示，李旭在的一天，他就不去现场观赛。但是这丝毫不影响SKT比赛的上座率，毕竟SKT的比赛票是非常抢手的，其他粉丝还暗自高兴，又少了一个抢座位的。当然，指不定这位赌咒发誓不看SKT比赛的黑粉，正偷偷摸摸坐在场馆角落里面暗中观察。

第二十七章 针对自己人的BAN位

SKT备战室。由于比赛还有一个多小时才开打，全队都处在咸鱼氛围下慢悠悠的调整咋状态。李旭和Teddy趴在桌子上，睁着眼睛瞪着对方，打赌谁先眨眼睛谁请客吃饭。MATA标准的葛优瘫仰躺在椅子上，闭目养神。Clid盯着手机露出猥琐的笑容。李哥开着电脑，兴致勃勃的玩着小游戏。李哥对于各种小游戏有种异乎寻常的痴迷，经常在直播间玩各种小游戏，据他自己说能锻炼他的手速和反应能力。李旭深感怀疑，弹珠小游戏就算了，换装游戏考验哪门子反应力和手速？上一场Kespa杯的比赛中，KHAN上场发挥并不好，在全队巨大的优势中，他的杰斯对吸血鬼居然没有形成压制。要知道杰斯线上几乎可以算大部分上单英雄的爸爸，更何况是面对吸血鬼这种前期线上弱势群体。于是李旭愉快的接到了金正勋关于他首发上场的通知。终于，瞪眼比赛以李旭的失败告终。“你这个家伙作弊，戴眼镜把光线都射到我眼睛里面了。”李旭小声嘟囔。“眼镜还有这种作用？”Teddy狐疑。当然，这纯粹是李旭在瞎扯，欺负Teddy文化不过关，近视眼镜是是凹透镜，作用是发散光线，和放大镜正好相反。这时候金正勋走了进来，招呼队员坐到一起，开始布置本场比赛的战术。一通专业术语，花里胡哨的讲解。李旭迷迷糊糊听了十几分钟，恍然反应过来。比赛的战术就是：没有战术！你听听这说的：“发挥你们自身特点。”“到时候根据场上英雄自行调整打法。”“拿到前期阵容就凶一点。”“拿到中后期阵容，前面就不要浪。”摆明了就是让选手场上自己发挥嘛！关于BP环节，关于对方打法特点，以及对方需要重点照顾的选手一概不提。不过对手实力确实也不强，如果每个鱼腩队伍都要教练组花大力气去研究，还谈什么冠军！入场时间到了，金正勋拍了拍掌，招呼所有队员鱼贯而出。照例，作为上单的李旭第一个步上舞台。主持人开始介绍出场队员。“SKT，FAKER~~~”掌声雷动。“SKT ，李旭。。”场边再度爆发出一阵嘘声，远不如上次的声势浩大，但是依旧刺耳。但是，同样夹杂着掌声和欢呼，许多SKT粉丝已经被李旭场上的表现征服。当然，如果不是他作死的一手亚索排位骚操作，搞的韩服怨声载道，相信这掌声会更加热烈。“看来上次的打脸还不够。”听着场馆混杂的掌声、嘘声、欢呼声，李旭无所谓的撇撇嘴。抬头看去，李旭愕然。舞台前方，距离他不过五米远的观众席第一排，林语青静静的坐着，笑盈盈的看着李旭。李旭心下感动，这个曾今无比照顾他的大姐姐还是关心他的。这次的比赛他可没有通知林语青，而且她本身对游戏是不感兴趣的。金敏娜：“现在看来很多SKT的粉丝都认可了李旭上场比赛的表现了，发出嘘声的人比上次要少，掌声要多得多了。”有了上场比赛作对照，金敏娜对这场面也见怪不怪了。朴志焕：“当然，李旭的表现配得上掌声，当然，只要他不使用亚索这个英雄。”场边爆发出一阵哄笑。同时在国内的斗鱼直播，本场比赛由王记得搭档淑仪解说。记得：“看得出李旭面对眼前的场面已经非常平静了，而且越来越多的韩国粉丝开始接受李旭，而且我们国内的粉丝都是坚定的支持李旭，加油李旭，继续像上次一样Carry全场吧！”淑仪：“加油李旭，请开始你的表演！”记得：“你这样说，我莫名的想起了李旭的亚索。”淑仪：“呃~~~”直播间一片欢腾。SKT成员介绍完毕，BBQ的成员依次入场。李旭特意留意了一下同是外援的瑞典老哥Malice，长的是挺帅的，不过脸色不太好看。当然正常人脸色肯定好不到哪里去。因为BBQ的粉丝也在疯狂的嘘他，粉丝们受够了瑞典老哥上场比赛的抠脚操作。金敏娜：“哦哦！瑞典选手受到了，上场比赛李旭的待遇，不过他比李旭幸运，至少对手的粉丝没有嘘他，要知道SKT粉丝数量比BBQ粉丝数量多得多。”朴志焕：“没办法，谁让他把首秀演砸了，希望今天他能和上次的李旭一样拿出令人信服的表现吧。”进入BP环节，SKT蓝色方先BAN先选，BBQ红色方。SKT首BAN死歌，李旭看出来了，金正勋确实没有针对对方选手的想法，直接随缘BAN了。BBQ首BAN加里奥，毕竟是李哥招牌英雄。斗鱼直播间的弹幕倒是很支持BBQ的BP。“BBQ干的漂亮，BAN掉了混分巨兽加李奥。”“继续继续，下一手BAN李冰冰，劳资看够了。”“全部把FAKER的混子英雄BAN了，我要看李哥开瑞！”“喂！BBQ的教练吗？下一手冰女丽桑卓安排一下！”SKT第二手BAN位给的很有意思。疾风剑豪，亚索。李旭感受到了来自教练组的深深恶意。金敏娜：“哈哈！Kkoma金正勋教练大有深意的BAN了一手亚索。”朴志焕：“要知道对面的选手，去年整整一年都没有使用过亚索，这手BAN位是有什么含义吗？”金敏娜：“我看出来了，这是针对己方选手李旭的BAN位啊，他的一手亚索，让队友和教练心惊胆寒啊！”斗鱼直播间。淑仪：“这个为什么二手BAN亚索呢？这个版本的上场率并不高，而且优先级给的这么高，直接第二手就BAN掉。”记得：“教练组这手BAN人，嗯~~我知道了！这是针对李旭的BAN位啊！韩服鬼见愁这么恐怖的吗？为了阻止李旭掏出亚索，已经要自己BAN掉了。”“哎哟！笑死我了，BAN自己人的英雄，活久见啊！”“这是针对己方的BP，李旭感受到了身边人的强烈恶意。”“真实，BBQ被动获得6个BAN位，23333！”“SKT教练的这个操作好骚气，李旭笑嘻嘻，心里MMP！”

第二十八章 瑞典老哥的抠脚表演

BBQ二手BAN位给了厄加特，上场比赛李旭的厄加特实在是太惊人了，不得不引起重视。SKT继续瞎BAN一手安妮，BBQ也不客气，BAN掉EZ，针对Teddy，直接放出了版本强势英雄暗裔剑魔。结果SKT一手直接抢掉冰女丽桑卓，惹的直播间观众怨声载道。“劳资再也不想看到李冰冰登场了，李哥能不能换个英雄？”“李哥分奴嘴脸暴露无疑，真实！”“本赛季三场比赛，三把丽桑卓，李哥准备抱着这个英雄生娃？”“韩服最让人恐惧的英雄，一亚索，二冰女。”金敏娜：“一抢冰女？剑魔在外面为什么要一抢冰女啊？这个版本的剑魔是非BAN必选的，我不相信李旭的英雄池里会没有这个英雄。”朴志焕：“看看BBQ怎么选吧，可能是SKT这边已经想好怎么打剑魔了，把剑魔放给对面。”结果BBQ前两手选下螳螂和韦鲁斯。金敏娜：“剑魔两边都不选吗？我惊呆了。”话音未落，SKT直接锁下剑魔和打野扎克。最终双方阵容选定。蓝色方SKT：上单：KING（暗裔剑魔，亚托克斯）打野：Clid（生化魔人，扎克）中单：FAKER（冰霜女巫，丽桑卓）ADC：Teddy（圣枪游侠，卢锡安）辅助：MATA（幻翎，洛）红色方BBQ：上单：Heokong（未来守护着，杰斯）打野：Malice（虚空掠夺者，卡兹克）中单：autumn（发条魔灵，奥莉安娜）ADC：wind（惩戒之箭，韦鲁斯）辅助：Zzus（弗雷尔卓德之心，布隆）金敏娜：“李旭上场比赛给我们留下深刻的印象，现在拿到了版本强势英雄剑魔，不知道这把会有怎样的发挥呢？”朴志焕：“BBQ的这个阵容很吃发育啊，SKT的阵容打团能力很强，就看Teddy能不能承担起团队输出的重任了。”金敏娜：“SKT前期冰女配合打野扎克的联动太容易了，控制很多，但是一旦拖到后期，卢锡安加冰女伤害不足的问题就会暴露，看看李旭的剑魔能不能补上伤害吧。”进入比赛。这个版本的剑魔非常强势，高额的AOE技能伤害，兼具控制位移，大招不仅增加攻击力，更是给了剑魔额外一条命。当然，版本剑魔是强势，对面的杰斯也不好惹，双形态的技能机制奠定了杰斯上单霸主的地位。至少在对线上，杰斯可以说是整个英雄联盟罕见的没有谁能完美克制的英雄，就算是这个版本强势的剑魔在对线上也很难占到便宜。当然，这前提是双方的水平相当的情况下。现在就属于水平不相当的情况，李旭高达98的对线能力值，可以说在对线上面，已经是处于职业选手的顶尖层次了。李旭线上细节的处理面线要比对面杰斯细腻的多。一级上线，杰斯当面一炮打过来，李旭的剑魔一个扭身小走位轻松躲过。杰斯仗着自己手长，想要用普攻耗剑魔的血量。剑魔手短，可是技能却不短，Q技能暗裔利刃一共可以挥击三次，第一段的长度达到了650码。一般来说剑魔的Q技能起手时间过长，并且击飞条件比较苛刻，很容易被对手躲开。不过杰斯正在攻击准备出手的瞬间，李旭直接挥出巨剑，完美利用剑锋的边缘击飞杰斯，杰斯被短暂击飞后迅速后撤。李旭也不追击，只要对手不蠢，在这样的位置很难继续命中。杰斯也不凶了，准备等到二级再找剑魔算账，毕竟二级对杰斯是个质变，二级双形态四个技能伤害非常高。双方几乎同时到二级，杰斯立马一发强化炮轰过来，切换到锤形态就准备凶。不过李旭早有防备，扭身躲开炮弹的同时，Q技能率先出手，又是一段击飞杰斯。在杰斯锤形态Q过来的一瞬间，剑魔W出手，对杰斯造成伤害并且减速，如果1.5秒内杰斯不能离开恶火束链的范围，就会被拖回来，再次受到伤害。剑魔的Q技能再次落在身上，无奈之下，E技能击退剑魔，杰斯匆忙后撤。这波换血，杰斯亏了，本身身板杰斯就要脆，结果一炮打空，相当于少了两个技能，还凭什么上去换血。这下杰斯老实了，开始老老实实补兵。但是李旭不干啊，凭什么你上来给我两拳，发现打不过，就想和平发育。等到三级学了E技能暗影冲决后，李旭主动开始压线，E技能不仅弥补了剑魔机动性的不足，而且提供强大的回复能力，这才是剑魔制霸线上的根本。连续两发消耗的Q技能被躲开，杰斯非常难受，作为一个拥有强大消耗能力的英雄，你大炮打不中有什么办法。虽然杰斯的爆发同样出色，架不住对面回复能力强啊，你冲上去和人家换血，结果人家砍你还回血，你又没有回复能力，咋整？于是，赛场上罕见的一幕出现了，杰斯在前期就被剑魔压制住了。四分半，李旭率先升上了5级，又是一套爆发打残了杰斯，杰斯匆忙后退。然而残血的杰斯没有选择回家，而是站在远程小兵身后吃经验升到5级。李旭猜测，对方的打野多半已经在后面蹲自己了。不过他也不慌，BBQ的中下两路人都在线上露头，一个残血的杰斯凭配合螳螂想抓死自己也不容易。等到技能都冷却完毕，李旭主动控制剑魔向前迈了两步，做出一副继续压线的样子。杰斯也不选择远程形态的消耗，直接是近战捶形态猛的跃了过来，拼命输出，同时卡兹克从河道现身，剑魔疯狂挥舞巨剑，却没能第一时间击杀掉残血的杰斯。杰斯闪现后撤准备将击杀剑魔的任务交给螳螂，无奈之下李旭直接选择二段Q闪击杀掉杰斯。“First Blood！”这波已经不亏了！击杀杰斯后已经，被杰斯打掉大半的血量，螳螂直接E技能一个预判准备跳到剑魔脸上。然后，李旭就看到螳螂直直的飞到他身前，并没有对他造成伤害。居然这么近都跳歪了？然后卡兹克立马一个W，擦着剑魔的面颊飞过。“？”你怎么回事？小老弟！李旭惊愕，要知道他几乎就站在原地没有动，这也能放歪？被W命中减速，螳螂再接上伤害，李旭是必死的。但是现在，我还有第三段Q，其他技能都有的5级剑魔，凭什么怕你一个4级螳螂？

第二十九章 你这是在送啊

李旭的剑魔提手第三段Q击飞卡兹克，W出手，结果螳螂看剑魔血量不多，任然强行贴身放出Q，接上普攻，准备拼伤害。然而他低谷了5级剑魔的站撸能力，他也高估了4级没有技能的螳螂的单挑能力，作为刺客打野的螳螂，身板实在是太脆了。W二段触发，剑魔接上一发普攻，螳螂惨叫倒地。“Double Kill。”这哥们也是刚，从头到尾都没想过逃跑。金敏娜：“漂亮，李旭拿下双杀，但是不得不说这一波Malice的操作失误有点大了。”朴志焕：“你上都比他强！”斗鱼直播间。淑仪：“漂亮，李旭Q闪抢先击杀掉杰斯拿下一血，被换掉这波也是赚的，嗯！螳螂居然跳歪了，嗯？这W都能放空？螳螂不服，还不走？螳螂死了？李旭直接拿下双杀！这太让人意外了，螳螂的这波操作有点~~~”“这操作青铜水平好吧！都快把我看笑了！”记得接话，“这老哥被BBQ的粉丝喷不是没有道理的，这技能放的，除了Q都放歪了！然后还不走，他走的话没闪的剑魔根本杀不了他。”“这螳螂是真的菜，劳资白银螳螂都比这强！”“这喜之螂真的是笑死个人！”“李旭牛逼，要起飞了，不过这螳螂技能能空的都空了，也是个人才。”“要是螳螂的Q是非指向技能，我估计这老哥还是得放歪。”李旭直接回家掏出小木槌净蚀，准备继续在线上压制杰斯。结果杰斯露头的一瞬间，李旭瞄了一眼杰斯的装备，呵！一把小长剑。直接起手Q接上E技能调整位置，一剑当头劈下，杰斯被击飞，血量肉眼可见的往下掉，调整距离，第二发Q砸下来，杰斯血量掉到三分之二。眼见剑魔又举起大剑，杰斯赶忙开启加速拉开距离，同时一发Q回身打出。这一炮剑魔没有躲开，但是李旭也不在意，按住人家打半天，也得让人家还次手吧！这下杰斯是真的难受了，剑魔三段Q砸下来，他就要掉半血，架起炮台消耗，命中率感人，补刀差距眼看越来越大，这更没法玩了。于是杰斯语音疯狂呼叫打野爸爸帮忙，奈何Malice是一点韩语都不懂。“Jun，Help，Help me。”Heokong操起蹩脚的英语，示意打野帮忙。然而，瑞典并不是一个英语系国家，瑞典的官方语言是瑞典语，而作为‘网瘾少年’的瑞典老哥Malice在学校里面明显也是个混日子的。于是Malice也操着一口蹩脚英语回应：“Wait，Wait me，six Level。”两人一通神仙交流，杰斯明白过来，准备先在塔下苟住发育，等螳螂到6。这时候，到达6级的扎克帮助中路的李哥GANK，李哥的冰女作出清线的架势，释放冰爪，发条毫无防备，李哥直接二段E到发条身边，冰霜之环出手束缚住发条。同时，扎克乘坐橡皮弹弓从天而降，砸向发条魔灵。发条意识到危险，交出净化，解除控制，接上闪现想跑。李哥二话不说跟上闪现，大招冰封陵墓出手。被控制住的发条再也没得跑，冰女和扎克的控制实在是太多了，被冰女配合赶到的扎克击杀。淑仪：“Clid配合李哥中路轻松杀掉了奥莉安娜，这个没必要交闪的，肯定是死。”记得：“对，我们赛前就说了，SKT的这个中野联动太容易了，就算发条带了净化也没用，对面控制太多了，李哥轻松收掉人头。”淑仪：“BBQ的阵容弊端开始暴露了，虽然有一手螳螂，但是前期的作战能力和SKT没得比，就看BBQ能不能拖到后期了，毕竟螳螂和奥莉安娜配合好的话，带球过人打出一波完美团战还是有机会的。”记得：“本来BBQ前期对抗SKT的资本就是这个杰斯和螳螂，都是前期很猛的英雄，结果现在，杰斯腿都被打断了，螳螂看起来也不怎么靠的住。”话音未落，螳螂从上路塔后开着扫描进入草丛，准备配合杰斯动剑魔了。记得：“还要动剑魔吗？剑魔装备这么好，还有大招啊，两个人不好动的。”杰斯一记强化炮抬手，正中剑魔，同时螳螂开启大招虚空来袭，瞬间进入隐身状态。李旭在杰斯动手的瞬间就懂了，直接开启了大灭，要是螳螂不在，这杰斯绝对不敢上来拼。果然，螳螂直接出现在身边，Q技能接上触发被动无形威胁的一记普攻，瞬间剑魔掉到半血以下。不过李旭也不慌，大招在身怕什么，而且Clid也在疯狂发信号示意正在赶来。W出手，提起比螳螂脑袋还宽的剑，跳起来就是一下暗裔利刃，就见螳螂血条直接掉了四分之一，同时剑锋的边缘击飞了杰斯。又是一记重剑劈下，螳螂血条掉到将近一半，杰斯再度起飞。第三剑落下，剑魔身前的螳螂被击飞，配合恶火束链的二段伤害，螳螂差点死掉，不过剑魔血量也见底了。杰斯直接切换捶形态，跳到剑魔脸上，将剑魔捶开，保住了螳螂最后一丝血。这时候，李旭控制剑魔往自家塔下走，大灭即将结束，杰斯也不动手了，和螳螂跟在剑魔身后一路尾行，准备等剑魔大灭消失的时候击杀掉剑魔。终于大灭结束，在剑魔进塔的一瞬间，杰斯切换形态，Q的CD好了。一炮打出。然而，没有强化的小弹珠，李旭躲起来太容易了，略微一撤步，轻松躲过这发致死伤害。眼见，剑魔就要跑掉，螳螂不干了。他要换掉剑魔，剑魔身上背着赏金，就算一换一也是赚。螳螂进化过的E一直捏在手里，就是等着这一刻。蹬腿，起飞。划过一道紫色的弧线，螳螂向着剑魔头顶砸下。李旭一喜，老哥，你这是在送啊！我的E也还没有用呢！就等你冲塔。在螳螂即将落地的瞬间，剑魔一个E技能暗影冲决拉开身位。落入防御塔攻击范围的螳螂，直接被来自防御塔的水晶球砸死，人头给到剑魔。

第三十章 劳资要打五个！

在剑魔拿到卡兹克人头的同时，Clid的扎克出场了。橡皮弹弓化作一团绿色粘稠液体，砸向杰斯，杰斯这一刻只觉得，鼻涕这种东西是真他么的恶心。扎克落地击飞杰斯，直接大招打包带回塔下。李旭看到扎克的操作，心里一喜。“好兄弟！”提起大剑，直接利用Q技能的最远距离伤害收掉杰斯人头。“Double Kill。”Clid呆呆的看着剑魔的双杀。“兄弟，我带回来只是为了保险啊，不是给你送人头的！”朴志焕：“这一波，螳螂又被智商压制了，他留着E技能准备追击，却没有注意到剑魔的E技能从头到尾也没有用过。”金敏娜：“对，扎克赶到也很及时，最后大招带回了杰斯，把人头让给剑魔，这个剑魔回家直接掏出了黑切和战锤，已经无敌了。”Clid泪流满面，明明是这兄弟抢人头啊！我没想让给他！13分钟，李哥游走到下路，配合洛和卢锡安击杀掉布隆，不过对面的奥莉安娜和螳螂及时赶到，配合韦鲁斯大招反打，击杀掉了洛，双方辅助互换人头。这时候扎克赶到，SKT还要打。杰斯先行交出TP支援下路，李旭选择先吃掉一层塔皮，两秒钟后也亮起了TP。先TP到场的杰斯，一炮爆发直接打残了卢锡安和冰女，扎克拖后，冰女和卢锡安后撤。这时候剑魔终于落地，BBQ选着了杰斯和韦鲁斯追击残血的SKT众人，螳螂和发条蹲在剑魔下来的位置。一照面，二话不说，剑魔一记重斩当头劈下，螳螂和发条瞬间三分之一血不见。“卧槽，这什么伤害！”眼见剑魔又举起了重剑，螳螂直接E技能远远的跳开。“卧槽，别走，能秒他，他没大，我有大，我有大啊！！别走，别走啊！！！”一看瑞典老哥的螳螂准备独自苟且，中单autumn疯狂大叫，凄厉无比，闻者伤心，见者落泪。Malice虽然听不懂韩语，不过看这哥们叫的那么凄厉，大概意思也明白了。不过，为什么要回头？万一被双杀呢？死道友不死贫道，你多保重。螳螂跑回塔下，美滋滋的读回程。这边，剑魔第二刀劈下，发条直接残血，要知道剑魔的暗裔利刃，三段伤害每一次都是递增的。眼见剑魔又一次举起手中大剑，发条交出闪现，他觉得自己还能抢救一下。然而，剑魔举剑的同时，E技能拉近距离，调整好角度，当头拍下，发条一声惨嚎，横尸当场。前面的杰斯和韦鲁斯回头一看，卧槽！什么情况，发条怎么死了？卡兹克呢？SKT前面逃命的兄弟一看，哟吼！要打赢了，赶忙回身准备包饺子。于是，剑魔和扎克一马当先抗住伤害，残血的卢锡安和冰女远远的交技能补上伤害，由冰女拿下双杀。5/0/2，这是李旭目前的数据，场上比分9:1。金敏娜：“这剑魔什么伤害啊！发条被三刀劈死。”朴志焕：“其实这波剑魔下来的有点慢，BBQ打跑了其他人就不应该追了，应该全部集火秒掉没大的剑魔，只留下两个脆皮守剑魔的TP根本顶不住，他们太贪心了，不应该追的。”国内斗鱼直播间。记得：“这波李旭不应该贪那层塔皮啊，杰斯下来的瞬间爆发把SKT双C全部打残，已经没有战斗力了，韦鲁斯和杰斯选择追击，发条和螳螂蹲在眼上等剑魔，这个版本TP无法取消的，SKT这波要炸了。”淑仪：“对，就是这么晚两秒下来，战局完全不一样了，这时候剑魔下来就是送了。”记得：“嗯，剑魔下来了，螳螂和发条的伤害会瞬间把他融化掉。”“嗯？我靠，这伤害好夸张，卡兹克怂了，他把发条卖了！发条还想跑？问我亚托克斯的剑答不答应，李旭非常细节的E技能调整位置击杀了发条！那么，问题来了，前面追击的两兄弟怎么办？”淑仪：“他们死定了！”“笑死我了，记得画风变得好快！”“当场打脸解说，旭哥的剑魔是真的牛逼。”“李旭的版本强势上单好变态啊，上次的厄加特，这次的剑魔，都是强无敌！”“李旭这种状态，KHAN怎么争？”李旭回家摸出幽梦之灵，杰斯默默的看了眼自己的装备，乖乖的缩在塔下，出去就要挨揍，我死也不出塔！然而，缩在塔下并不能保平安。兵线进塔的瞬间，李旭开启了幽梦之灵和大灭。杰斯吓得屁滚尿流，大哥！我都这样了你还不肯放过我吗？杰斯直接切换锤形态，捶开剑魔，不过李旭杀心已决，Q起手，配合E技能调整位置，杰斯被击飞的瞬间，血条肉眼可见的往下掉。幽梦的破甲配合Q技能的剑锋效果伤害实在太高了。杰斯明白，自己撑不过剑魔三刀。战锤形态的杰斯没有E技能的加速效果，只能交出闪现。剑魔二段Q起手，跟上闪现，再度击飞杰斯。走位调整两步，W出手减速杰斯，在幽梦的加速效果下，调整好角度，剑魔第三刀重重劈下，正中杰斯脑门，取下杰斯人头。剑魔大摇大摆的走出防御塔，大灭的复活效果都没有被打出来。Heokong看着自己又黑屏的杰斯，他感觉现在自己就是一条咸鱼，还是上了案板上的那种。终于，BBQ想通了，把下路双人组放到了上路来，SKT也不选择换线，BBQ的选择就表明认怂了，放下塔了，下路杰斯肯定守不住塔的。李旭面对下路双人组也不凶了，韦鲁斯和布隆反手能力太强，控制又多，压的太凶要出事。慢慢补兵就好了，反正装备领先这么多！双方的场面暂时算是缓和下来。22分钟，李旭掏出了死亡之舞。扎克单挑火龙被对面5人发现，洛迅速赶到支援，准备拖时间等待SKT众人到场。然而李旭才刚出门，李哥堪堪赶到时，扎克与洛已经双双倒地。“撤，快撤，火龙让了。”MATA语音指挥。由于龙坑是有蓝色方视野的，对面的站位一目了然。赶到的李旭直接拔出了背上的巨剑。上一次，面对一辈子的懦夫还是一秒钟的英雄，他选择了做英雄。结果，他的亚索在韩服人人喊打。这一次，再度面对这个选择。“劳资要打五个！！！”

第三十一章 跑你妈呢！回来捡人头

“极限爆发，开启！”极限爆发：十秒钟内临时增加任意一项属性20点，每局比赛可以使用一次。这一次，李旭选择将20个临时属性点加在了团战上面。对线：98支援：73团战：93反应：82斗志：93这一瞬间，李旭明白反应属性和团战属性的不同之处在哪里了！加在反应上面，仅仅是提高了他的反应速度，提升了他的操作。加在团战上面，他立刻对团战有了更加清晰的理解，知道自己的技能该如何释放，能够更加精准的把控技能的覆盖范围，对战机的理解更加精准。幽梦之灵开启！大灭开启！身后巨大的双翼张开，气势汹汹的冲向对面五人。记得：“这一波，洛应该果断卖掉扎克，李旭还没有到场，打不了的，现在交出两个人头，火龙也没了，SKT这波血亏。”淑仪：“嗯，卢锡安和冰女撤退了，应该是MATA作出了指挥，剑魔。嗯？”记得：“他想干嘛？我擦！李旭上了！他想打五个！！”李旭的剑魔双翼大张，举起大剑，E技能向前滑步，大剑以雷霆之势猛然落下。暗裔利刃的范围内，发条吃到了最中心的伤害，其余四人全部被击飞。五人血条肉眼可见的下掉。W正对发条出手，剑魔第二次举起大剑。发条给自己加上护盾，直接原地开大。然而，剑魔的第二刀已经下落，剑魔的暗裔利刃在下落过程是无法被打断的。又是一刀狂猛劈下。这一次韦鲁斯交闪躲过了剑锋，其余四人再度被击中，血条齐刷刷的掉到半血以下。“妈呀！这伤害！”剑魔第三次举起大剑！四人脑中同时浮现出一个念头：“我有种预感，他这一刀下来，我可能会死！”嘭！嘭！嘭！嘭！四人全部交出闪现。四散逃开，发条正好闪到韦鲁斯身旁，两人抱作一团，瑟瑟发抖。李旭跟上闪现，直接出现在发条面前。一剑横空，直接劈死发条，旁边的韦鲁斯被打到残血。三段Q打完，李旭杀掉奥莉安娜，几乎是打残了所有人！接上一发普攻带走韦鲁斯项上人头。李旭回头一看，卢锡安和冰女还在河道边往自己塔下跑。“跑你妈呢！回来捡人头！”MATA还在语音大喊：“快走，不能死人，要不然大龙没了···我靠！这么猛？”李哥和Teddy回头一看，我擦！这是什么情况？李旭的剑魔提着三米巨剑在河道追对面剩下的三个残血英雄。两人二话不说，屁颠颠往战场赶。收人头去咯！李哥交出冰爪赶路，闪现进场控住三人，卢锡安跟上输出，打出团灭。金敏娜：“这时候，李旭的剑魔选择要打，但是他的队友都准备后撤，沟通没有做好啊！我的天！是我眼花了吗？剑魔这是什么伤害啊！”记得：“卧槽！一波天秀！李旭赢了！李旭一打五打赢了！BBQ爆炸了！”淑仪：“我的天！这也太夸张了！我想起来世界赛上的The shy！但是李旭这波更猛啊！”记得：“对不起观众朋友们，我收回我刚才的话，SKT这波不亏，这波血赚！”“李旭牛逼！！！剑魔秀的对面头皮发麻！”“李旭的剑魔他么的太变态了吧！看得我汗毛竖起来了。”“我有预感，拳头要对剑魔动刀了！这太BUG了。”“2333，李旭疯狂打脸解说，记得当场表演吃话筒！”“这个剑魔，把我看湿了！！！”当然，也有人哀嚎：“妈的，李哥这个铁分奴又要躺赢了！！！”“呵呵！估计只要一直赢下去，FAKER一辈子都不会换英雄了！”“这下好了，李冰冰百分百胜率，李哥要抱着这个英雄过年了。”······听着语音里面队友疯狂打CALL，狂呼666，摆摆手，李旭淡然一笑。“坐下、坐下，常规操作，常规操作。”现场导播很合时宜的把镜头给到李旭，李旭微笑的脸出现在了大屏幕上。现场爆发出一阵掌声，竟然是来自于BBQ的粉丝。金敏娜：“哦！李旭的表现太精彩了，BBQ的粉丝都忍不住为他送上赞美！”朴志焕：“连我都忍不住要鼓掌了，一如上次的厄加特，李旭这两场的表现，怎么赞美都不为过。”渐渐的，一部分SKT的粉丝也开始鼓掌，欢呼声填满整个场馆。还有一部分SKT的极端粉丝，目睹了李旭的精彩发挥，一副生无可恋的表情。当然，这个时候周围人都在鼓掌，他们也不敢发出嘘声，跟着有气无力的喊两句，表示我也是支持SKT的。脸上笑嘻嘻，心里MMP。“这个中国人怎么运气那么好呢！哪天发挥糟糕的时候别被我们逮到，到时候喷的你妈都不认识。”“这小子，净会得意。”林语青看着屏幕上的李旭，笑意中掩饰不住的得意。28分钟，SKT五人集结大龙坑，扎克抗住大龙伤害，卢锡安和剑魔开始打龙，准备逼迫BBQ接团。BBQ也不上当，不给冰女和扎克开团的机会，螳螂隔墙插下真眼，准备抢龙。在大龙血量快见底的时候，螳螂蠢蠢欲动。李旭直接放弃打龙，直接暗影冲决上墙，追着螳螂砍。螳螂万般无奈之下，又不愿意放弃大龙，只得E技能下了龙坑，准备对大龙输出，想拼惩戒。然而李哥并不给他这个机会，直接大招给到螳螂，配合卢锡安和扎克秒掉。没有了打野，BBQ失去抢龙的资本，SKT顺利由扎克惩戒掉大龙。对面四人无奈后撤。然而，李旭的剑魔从后面跳了出来。刚才剑魔找卡兹克单挑，卡兹克跳下龙坑，剑魔就悄咪咪的从野区摸到了BBQ四人身后。大龙和人头，他全都要！这时候，洛直接闪现大招开团，对面四人躲避不及，全部被洛魅惑！洛的开团速度实在是太快了，很难防备。剑魔直接暗裔利刃起手，就见对面坐动感弹床一样，连续被击飞。当然血条也是一样动感，吭哧吭哧往下掉。扎克和冰女也到场了，控制住对面四人，剑魔收获四杀。这波打出团灭，SKT直接带着大龙BUFF，一波结束比赛。

第三十二章 这娘们想阴我！

金敏娜：“又是一场碾压的比赛，或许是对手的实力不强，新赛季开赛以来的三场比赛，SKT都赢得非常轻松，看来只能等后面LCK的队伍来做这块试金石了。”朴志焕：“对的，这支银河战舰的成色究竟如何，只能等强大的对手来检验了，下一轮的Kespa杯不出意外的话，将全部是来自LCK的队伍。”金敏娜：“目前为止，这支SKT最让人惊喜的就是李旭这位中国上单了，这个初入职业赛场的新人恐怖的对线能力，团战中的细节处理，还有惊人的操作无不让人赞叹。”朴志焕：“自从上赛季的春季赛后，KHAN就仿佛迷失了一样，但是现在面对李旭的强烈冲击，KHAN必须拿出他最好的状态，不然恐怕再这么下去，他就恐怕就得坐上替补席了。”摘下耳机，场馆内嘈杂喧闹，不断有嘘声传来，不过这次大多不是冲着李旭来。嘘声大部分来自BBQ的粉丝，BBQ的粉丝们挥舞着让瑞典老哥Malice滚蛋的电子牌，疯狂的发出嘘声。看来这场比赛Malice的糟糕表现又一次触怒了BBQ粉丝。李旭扭头瞟了一眼，Malice取下耳机，也不和队友打招呼，匆匆走进后台。BBQ的粉丝爆发出一阵欢呼，仿佛取得了这场战役的胜利一般。李旭长出一口气，要是他场上的表现和Malice一样糟糕，可以预见，绝对比Malice难过得多。不过李旭也知道，有时候，最关心你的反而是你的敌人。SKT的极端粉丝正紧紧地盯着他，他们会放大他的每一次失误，挑出他的每一丝毛病，等待着一个向李旭发炮的机会。不过，你们大概是永远都没有机会了！我就喜欢你们看我不顺眼，却又对我无可奈何的样子！不出意外，李旭的剑魔再度以11/0/2的数据当选全场MVP。金敏娜心里一阵哀嚎:”等会又要采访这个混蛋了，希望这一次他能够安分点，不要给我找麻烦。”第二场比赛，KHAN被替换上场，李旭坐在了替补席。SKT的替补席就在SKT粉丝观战区域的前方，身后距离SKT的粉丝不足一米。李旭刚坐下就看到了第一排的林语青，她正埋着头玩手机。李旭掏出手机给林语青发消息。“你今天没课吗？怎么跑来看比赛了？”林语青抬头，就看到李旭坐在替补席，装模作样的盯着台上。“我今天心情不好，想来看你被人嘘，好让我高兴一下，不可以吗?”李旭咬牙切齿，“不好意思，今天表现得很好，没有给黑子找到机会。”“你下次可以故意表现得不好，让我开心一下。”李旭无语，林语青之前一直是一副温婉动人的模样，今天这么皮，哪个才是真的你？“你这不是让我演队友吗？请注意你的身份，要保持你为人师表的威严。”“你还知道我是你老师？我还以为你毕业了就不承认了。”李旭心虚的抬头，就看林语青戏谑的看着他。李旭其实心里明白，是上次全场上千人狂嘘他的场面让林语青不安。她今天出现，只是怕又出现上次那样的场面，哪怕没有实质的帮助，她只是想告诉李旭，有人在支持他的。李旭想起了在充斥着嘘声和辱骂的场馆中，林语青和薛柔跳动，挥手，奋力为他呐喊的模样。“谢谢。”李旭打出这两个字，想了想，又删掉了，没有发出去。······第二场比赛，SKT同样十分轻松的赢了下来，KHAN的发挥总算是回暖，同样是对线打爆了BBQ的上单选手Heokong。Malice第二把的发挥要比第一把好，失误少很多，但是也谈不上多出色，依旧被Clid压制了打野节奏。场上SKT选手依次和BBQ握手，李旭特意观察了下瑞典老哥Malice。啧啧！一副生无可恋的表情，自己要引以为戒啊，不然他的今天可能就是我李旭的明天。不过，让观众最不爽的大概就是李哥这把依旧使用了冰女，还拿下了MVP。直播间哀鸿遍野。“完了，冰女MVP，李冰冰要一条道走到黑了。”“劳资算是看出来了，只要有冰女，FAKER就不打算换英雄了，劳资要看李哥秀啊。”“呵呵，反正会赢，何不选个轻松的赢法？冰女打打控制就完事了，交给队友去输出，我李哥岂不是美滋滋？”“还不如让李旭打中路，至少他的妖姬还能秀，李哥去上路混吧，打团给点控制就完事了。”“你们还不知足？S5的璐璐王李哥都忍过来了，好歹冰女比璐璐有意思吧！”接到工作人员通知，李旭站到了采访区，和李哥等待接受采访。金敏娜看到李旭一副乖宝宝模样，翻个白眼。我这次就不问多余的问题了，免得这家伙又乱说话。“恭喜你李旭，今天的发挥非常精彩，第一把的剑魔实在让人惊叹，当时队友都在后撤了，你为什么选择一个人上去开团呢？这样的选择在当时看来实在是有些冒险。还是你已经确定你能够至少杀掉对面的发条？能和我们分享一下你当时是怎么作出的决定吗？”“劳资要打五个！”李旭想了想，“这就是我当时想法。”金敏娜面上毫无变化，依旧一脸和煦的微笑。就知道你这混蛋不会好好说话！“我们都知道你和KHAN竞争一个位置，觉得你和KHAN谁更出色呢？”看着一脸微笑的金敏娜，李旭蓦然冒出一个念头：娘希匹！这娘们想阴我！这是在挑起内部矛盾啊！这个问题还真不好回答。李旭要是说我的表现更好，我配得上首发，KHAN心里怎么想还不好说，保准明天网上又得吵起来，一波黑子带节奏。“SKT新援貌合神离，银河战舰分崩离析倒计时！”，“中国人大放厥词：KHAN是辣鸡，我是第一上单！”，“李旭不把KHAN放在眼里，挑战李哥SKT扛把子地位。”想想这些惊爆眼球的无良小报标题，李旭就头皮发麻，某些韩国资讯网站和国内的UC震惊部有得一拼。他倒不怕和黑子们对着干，但是这可能会影响SKT队伍内部的团结，这对于一个志在夺冠的队伍是个巨大的隐患。毕竟，英雄联盟是个团队游戏。

第三十三章 天空才是我的极限

为什么有的队伍挥舞着支票到处买人，把一个个的优秀选手组到一起，结果战绩一塌糊涂。就是因为内部不团结，谁都不服谁，各个都想当老大。散是满天星，聚是一坨翔！说的就是这种情况。SKT不一样，在SKT李哥是绝对的扛把子，无论是荣誉、资历、技术还是训练的专注度，无不让人心服口服。而且李哥为人低调谦逊，也愿意为团队牺牲。要知道李哥出道之时，那让人叹为观止的操作秀的各路豪强头皮发麻。但是为了团队的胜利，李哥甚至拿出不少功能性中单，从S5李哥化身璐璐王，再到这几场的疯狂冰女。并不是李哥不想拿输出英雄，而是没必要。所以无论如何，李旭也不能大放厥词，影响SKT的内部稳定。但是，要李旭违心的说KHAN比他强，他又过不了自己这一关。KHAN这个虚空第一上单，现在真的是捞的厉害！在S8季中赛开赛之前，KHAN接受采访时说：“我是第一上单，全球的上单在我的面前都要跪下！”结果在对阵RNG的比赛中被Letme的奥恩和MLXG安排的明明白白。KHAN回国后疯狂排位练习奥恩，被网友调侃：夜夜都在羊叫和打铁声中惊醒。从那以后，KHAN只要敢说骚话，立马被打脸安排，只要你打野敢抓，我线上就敢死，状态一天比一天捞，‘虚空第一上单’美名由此而来。李旭想了想：“嗯，当局者迷，旁观者清，我们的表现只有交给粉丝去评判了，不过第二场KHAN发挥非常精彩，他是最顶尖的上单选手，而我，只是一个初登赛场的新人，还需要时间去检验。“李旭喜滋滋的瞟了金敏娜一眼，“小样，还想套路我。“一般的选手没什么文化就算了，哥是这么容易上当的吗？金敏娜也不理会李旭的得意，“那么李旭，你对自己的职业生涯有什么规划吗？或者你认为自己能达到什么样的高度呢？”“高度吗？”李旭摸了摸下巴，认真想了想。“嗯~~我认为，大概，天空才是我的极限吧！”粉丝区突然有掌声响起，一部分观看采访的粉丝为他送上了掌声。李旭一喜，你们也是这样认为的吗？他想多了，只是观众很久没见过说话这么不要脸的人了，为他的勇气鼓掌。斗鱼直播间因为李旭的采访已经炸锅了。“哎哟，笑的我肚子疼，果然李旭的采访比看比赛有意思多了。”“劳资要打五个！23333不知道小姐姐什么心情。”“李旭现在表现没得说，KHAN的情况大家都懂。”“李旭这一本正经不要脸的样子，真是动人。”“天空才是我的极限，旭哥牛逼啊！”“天空不是他的极限，他已经上天了！”“SKT各个都是人才啊，说话又好听，我超喜欢这里！”······金敏娜不想再听他吹牛逼了。“那么接下来我们来采访备受大家喜爱的FAKE选手。”李旭一愣，怎么就三个问题？他看别人接受采访不都是问半天的吗？还有你采访李哥前面加一串形容词什么意思？我就不受大家喜爱了吗？唔！貌似我还真不太受待见。金敏娜：“FAKER选手，本赛季到目前，你已经连续使用四次冰女了，对于这个英雄你有什么评价呢？胜率高的秘诀是什么？”李哥一本正经：“这个英雄其实没什么意思吧，主要是我玩的太多了，胜率高的秘诀是因为我玩的好。”呵呵！神特么玩的好！面对李哥的‘沙雕’回答，金敏娜头痛。她忘了，除了李旭，李哥也是个采访鬼才。金敏娜不死心：”那么你有没有什么技巧能够分享给电视机前玩冰女的玩家们呢？如何保持你这么好的状态。”FAKER：“嗯，大概就是吃好睡好吧，休息好才有好状态。”金敏娜硬着头皮继续甩出事先准备好的问题。······终于，采访结束，金敏娜急匆匆的转身离开，李旭一阵遗憾，他还准备感谢她在Twitter上对自己的声援呢！把包丢给Teddy，李旭去找林语青。“走，我请你去吃川菜。”李旭胸膛拍得砰砰响。“川菜？”林语青怀疑。首尔有很多的中餐馆，但是川菜馆却不多，因为川菜油多，而且正宗的原材料不容易买到，做出来的川菜都不太正宗，除了火锅，几乎找不到川省的味道。“你说的是大林那边的川菜馆？”林语青猜测。大林唐人街有许多中餐馆，当然也有川菜馆，不过味道也不怎么正宗。“虽然不是很正宗，也是家乡的味道嘛！别挑了，等回国，我请你吃正宗的川菜。”林语青翻了个白眼，“走吧！我请你吃正宗的川菜。”“正宗的？”李旭不信，在首韩国待这么久，他就没有吃到过正宗的川省味道。“还有什么能比我这个川省人做的还正宗？”林语青理所当然。于是李旭心怀忐忑的跟着林语青到了位于首尔大学的教师公寓。林语青的公寓大概八十个平方左右，两室一厅，装修精致，明亮整洁。韩国人很喜欢在公共场合和大街上穿拖鞋，但是受暖炕文化的影响，一般在家里都是光着脚的。林语青明显是保留着室内穿拖鞋的习惯，不过她这里从来没有人来作客，也没有另外预备拖鞋。看着鞋柜上仅有的一双女式拖鞋，李旭脱掉鞋子，赤脚踩在木质地板上走了进去。“你自己随便坐，我去做饭。”林语青也没有穿拖鞋，赤着脚匆匆走进厨房。尽管外面气温很低，不过由于地暖的关系，室内非常暖和。听着厨房传来的刀具撞击案板的声音，如雨打芭蕉，节奏紧密。李旭放下心来，看来林语青是经常下厨的，他刚才一路都在担心林语青做的菜能不能吃。客厅用玻璃隔断隔开，靠近厨房的一边作餐厅，面积较大的一边是客厅，客厅摆设很简单，一套白色沙发，一张木质矮几，干净整洁，仅仅有条。旁边有一个不大的书柜，满满当当的塞满了书，李旭随手抽出一本看了起来。

第三十四章 我全都要

“李旭，准备吃饭了。”林语青在厨房喊道。李旭赶忙跑过去帮忙端菜。一盘蒜苗回锅肉，一盘鱼香肉丝，和一小盆水煮鱼，香气浓郁，颜色喜人。回锅肉可以说是川菜当中最具有代表性的菜色了，也是李旭最怀念的味道，肥厚的五花肉在高温中燃烧掉脂肪，瘦肉完全锁住配料的香味，想想就让人流口水。李旭夹起一块肥瘦相间的回锅肉，咬上一口，满嘴嫩滑爽口，咸辣鲜香。“唔！好呲~~”李旭泪流满面，作为一个口味偏重的四川人，这样的味道太久没尝过了，大林唐人街那些都是做的什么玩意？没有豆瓣酱的回锅肉就是没有灵魂的。“你也吃，你也吃，别客气”李旭一点也不客气，一边招呼林语青，一边大口大口吃起来。林语青翻个白眼，最后自己忙活一顿不说，这家伙倒是一点不客气。这顿饭李旭吃的很满足，林语青的手艺很好，远超李旭的预料。心满意足的告别林语青，表示自己有机会再来，也不管林语青嫌弃的眼神，大摇大摆的出了学校。回到训练基地，李哥又在一个人排位了，其他队友不见踪影。结果李旭就发现，自己好像闲了下来。训练？下午刚打完比赛，他现在是一点也不想训练了，而且在林语青那里吃撑了，现在是一动不想动。再说了，又不让他用亚索，排位赛变得索然无味起来。努力？不存在的，他有系统在，为什么要努力？努力有用的话，要外挂干什么。于是李旭就摸到按摩室，开着按摩椅，一副咸鱼姿态闭目养神。“李旭，李旭。”Teddy兴冲冲的跑进来打断了李旭的咸鱼养生。“干嘛呢？咋咋呼呼的。”李旭翻了个身。“走走走，我们两个双排去，MATA不让我玩上单。”Teddy抑制不住的兴奋，厚厚的圆框眼睛下，脸激动的通红。“不去，我要休息。”“快点，不要这么颓废。”Teddy强行拽起李旭，往训练室拖。李旭一副肾虚模样，有气无力的被Teddy拖到训练室。“我现在是真的不想打游戏，亚索都给我禁了，我找不到快乐了。”“你也玩点其他英雄嘛！亚索给你禁了，还有其他英雄可以快乐啊！”Teddy凑到他跟前，给了个‘你懂的’眼神。“不，那不是真正的快乐。”李旭恹恹地说。“曾今，我也和你一样，以为自己失去了最心爱的玩具，直到后来，我打开了新世界的大门，发现上单也是很好玩的嘛。”“我跟你说啊，还有很多英雄一样能带给你快乐。”Teddy一脸诡笑。“比如？”“提莫怎么样。”Teddy挤了挤眼睛。李旭精神一震，提莫！提百万作为曾经神坛顶峰的存在，也不是不能尝试嘛。要不，试一下？两人对视，露出一抹意味不明的微笑。“快快快，我回去，开直播，双排走起。”Teddy搓搓手，准备大干一场。“开直播？”李旭有点怂，上场五排亚索被直播出去过后，他的亚索就跟被诅咒了一样，简直有毒。当然，李旭是一点也没觉得是自己的问题。“独乐乐不如众乐乐，两个人玩有什么意思？要和大家分享快乐嘛！”Teddy鼓动。“干了！我也开直播。”李旭咬咬牙拍板。李旭打开Twitch的直播间，十分钟就涌入近万人。“旭哥，你终于开播了，差点以为你亚索被禁，自闭了。”“旭哥好，旭哥比赛发挥简直神了，给我们中国人长脸啊！”“旭哥，玩剑魔吧，我的剑魔为什么不能一打五？”“上面的老实交代，是不是雷瑟守备的？我刚才遇到的瓜皮剑魔是不是你？装备稀烂还想冲进去一打五。”“让那些韩国棒子夜郎自大，时代早就变了，看看各大赛区，韩援都变捞了。”“KHAN那个呆逼，自从他说5个中国人赢不了比赛，韩国人水平是一天不如一天。”“兄弟们，许久不见，甚是想念，今天我和Teddy双排几把。”李旭撸起袖子，一副准备大开杀戒的模样。Teddy发来游戏邀请，二话不说，同意。“兄弟们，游戏的真谛你们知道是什么？”李旭一副高深莫测的模样。“我知道，赢得比赛。”“放屁，是交朋友，友谊第一，比赛第二。”“同意，如果是异性就更好了。”“同意+1，如果是漂亮长腿妹子更好！”“同意+10086。”“NO、NO、NO、NO，你们太肤浅了！”李旭摇摇食指，一副我很失望的样子。“妹子有什么好玩的，游戏的真谛当然是快乐啊，得不到快乐你玩个球啊！”“李旭，别装逼，等你连跪20把的时候就知道了，快乐算个屁！劳资要的是胜利。”“就是，李旭你是站着说话不腰疼，死成鬼哪还有快乐！”进入游戏，李旭也不和直播间的抠脚大汉胡扯了。Teddy直接秒锁放逐之刃锐雯。“旭哥快跑，鱼尾雯上线了！”“完犊子了，Teddy又开始玩蛇了！”“Teddy锐雯打得不好吗？你们为什么这么说？”“楼上的兄弟，第一次来？没事，等会你就懂了。”“Teddy上单，旭哥你确定这就是你要的快乐？”李旭放肆一笑，锁下提莫，“我确定！”“旭哥，你是来报复社会的？”“旭哥，别呀，我想看剑魔。”“我是看出来了，旭哥是无声的抗议啊，你们封印他的亚索，又放出了更恐怖的提百万！”李旭胸有成竹，“兄弟们别慌，你们刚才不是说要胜利么？呵呵！小孩子才做选择，都是大人了，还做什么选择？胜利和快乐，当然是我全都要！”“6666旭哥牛批，都是大人了，当然是全部都要。”“佩服佩服，是小弟敷衍了！”“可是我还是更想要妹纸。”“楼上的有点出息好不？旭哥说了，妹纸有什么好玩的？要我选的话，当然是胜利、快乐和妹纸全都要啊！”“大哥深刻，小弟拜服！”

第三十五章 亲手毁掉你

提莫，全称迅捷斥候，人送外号提百万全，不是因为提莫有钱，是他能把对面送的很有钱。提莫因为技能机制，对线上部分AD英雄有很强的压制力，但是极其脆弱的身板和小短腿，导致了提莫极其惊人的阵亡率，被网友调侃：全球一年死亡的提莫尸体可以环绕地球三周。然而，尽管如此，排位中不论高端局还是低端局还是能经常见到提莫的身影，上路、中路、下路甚至打野提莫都有。讨厌的原因千万种，喜爱的理由一个就够了。长的可爱啊！提莫号称全英雄联盟最可爱的物种，人气真不是盖的。相较来说，提莫走中路是最难受的，中路大概率会面对法师英雄，提莫非常惧怕依靠技能打伤害的高爆发法师英雄。不过谁叫Teddy选择上单锐雯呢？我就勉为其难，去中路吧。既然选择追求快乐，那就要大家一起快乐，李旭美滋滋的等待对方的最后一手中单选择。对面五楼锁下亚索。李旭看着亚索的头像，那历经沧桑的面容，凌厉的眼神，额前两缕飞舞不羁的长发，就连竖起的衣领都是那么潇洒。“旭哥这你能忍？当你面掏出亚索，这是嘲讽你啊。”“既然我不能拥有你，我就亲手毁掉你！”李旭在直播间发誓。“666旭哥咬牙切齿的样子，像极了爱情。”“23333提百万大战托儿索，巅峰对决啊。”最终阵容选定，李旭身处红色方，上单：Teddy的锐雯，打野死歌，中单提莫，下路双人组：塔姆和希维尔。一级出门，李旭直接在河道丢下眼睛，摸到中路线上靠近蓝色方一点，原地不动触发被动，进入隐身状态。兵线到来，在中间交会，亚索揣着武士刀在兵线后面扭来扭去，提莫迟迟不现身，亚索也知道提莫在线上隐身了。李旭不急，看谁有耐心。终于，眼见小兵残血，亚索准备上来补兵。李旭的提莫立即一发普攻，先破掉亚索被动积攒的护盾，接上一发致盲吹箭，又追着亚索A了一下，转身回头补兵。亚索对着小兵一发斩钢闪，却没有收掉残血小兵。亚索被提莫致盲后，Q技能是有伤害的，但是只有技能的基础伤害，并没有附加亚索的普攻伤害，一级的斩钢闪基础只有20点伤害，还不如一个远程小兵伤害高。亚索气不过，气势汹汹的冲着提莫走过来。李旭也不和他装，凭借手长优势，又点了亚索一下就往后撤。等到致盲吹箭冷却完毕，提莫又上去点亚索，用Q技能的致盲效果影响亚索补兵。摇摇摆摆的小短腿，跳动的小身影，完美诠释了‘贱萌’两个字。到了二级，李旭升级了E技能毒性射击，这个技能会使提莫的普通攻击附加中毒状态，极大的加强了提莫线上的消耗能力。又是一发普攻破掉亚索的被动，致盲吹箭出手。一声大喝，一堵风墙立在亚索身前，挡住了提莫的吹箭。李旭反倒是很失望，“这个亚索不行啊，是个分奴，旭哥的亚索什么时候二级学过风墙了？W有什么用？毫无伤害，没有E的亚索是没有灵魂的。”“666难怪是第一个亚索被禁的男人，深得快乐的真谛！”“同意旭哥，辣鸡亚索，二级学风墙，还没打就怂了！”“双脚支持！只要我亚索E得够快，队友的‘？’就追不上我！”“哈哈哈哈！难怪李旭你的亚索号称韩服鬼见愁，果然有独到的理解！”“牛批！难怪韩服现在都流传着关于李旭亚索的传说。”李旭冷笑：“兄弟们，听我分析，亚索一个风墙的冷却时间都够我放三个Q了，他能挡一个，还能挡第二个、第三个？既然没有用，又失去了潇洒纵横的快乐，要来何用？风墙就是辣鸡技能，拳头应该把他去掉。否则，要是他趁我Q冷却，带着引燃，E上来拼一波，我还敬他是条汉子。”“6666第一次听说亚索风墙是辣鸡技能。”“理解深刻，旭哥，话不多，我敬你是条汉子。”“菜逼主播，没风墙的风男就是废物，难怪那么多托儿索。”“楼上的放屁，旭哥说的就是对的，辣鸡风墙，建议拳头把风墙删了。”“楼上的，舔狗什么下场，不用我多说吧！”“旭哥，看上路，看上路，打起来了！”李旭把画面切到上路。就见Teddy的锐雯顶着半条血，站在兵线前面和塔前的贾克斯对峙。锐雯压着兵线，左右摇摆，一副忍不住想上去拼的架势。锐雯这个英雄，以其帅气的造型，独一无二的游戏体验，深受玩家的喜爱，高爆发，高机动性，还有控制能力，使得锐雯成为非常全面的上单英雄。但是同样，锐雯也是非常吃操作的英雄，一个熟练度高的锐雯，高端局乱杀，而抠脚锐雯，低端局被随便杀。终于，Teddy忍不住了。一个E技能勇往直前，拉近了距离，折翼之舞疯狂舞动，第一段Q出手，然后一个停顿，接上普攻，接着又是一段Q。李旭看的眼睛痛，Teddy这锐雯明显就是熟练度不够的那种，僵硬无比，估计也就玩过两三场。李旭本身对锐雯这个英雄是非常熟练的。锐雯的Q技能三段折翼之舞，由于可以利用移动取消技能后摇的机制，Q技能又能取消普攻的后摇，使得一种独特的连招方式诞生了，也就是所谓的‘光速QA‘，这样确实能够在对拼中打出更高额的伤害。当然，在李旭看来，锐雯这个英雄难的不是操作，而是团战当中进场时机的把握，本身锐雯属于刺客型战士，严格来说也算个脆皮，团战时机掌握不好，别说打出爆炸输出，进场就被秒，你就是十倍光速QA也没用。对面武器面对来势汹汹的锐雯，直接选择后撤，进入塔下。Teddy一看对面血不多了还想跑，二段Q落下，直接进塔准备强拿一血。“要遭！”李旭捂脸，你凭什么去塔下强杀还有E反击风暴的贾克斯？果然，贾克斯开启反击风暴，锐雯的普攻无效，并且技能伤害也被降低。眼见武器大师的血量只剩一点，就是打不掉。Teddy见势不妙想撤，被贾克斯晕在塔下，配合防御塔一发普攻击杀。“First Blood！”

第三十六章 只为让你知道回家的路

“Teddy的上单是真的吊啊！几场下来，百分百一血率啊！当然是被拿一血。（滑稽！）”“这锐雯，啧啧！白银水平。”“休得侮辱我白银霸主！”“旭哥，等会来把锐雯，Teddy这个锐雯真的是辣眼睛。”“这锐雯真的辣鸡！”李旭早有准备，“兄弟们，不要这么暴躁，游戏嘛！快乐就好。”这时候，对面亚索升到3级，潇洒的在兵堆里面E来E去。“妈的！在哥面前跳，嘲讽我不能玩亚索？看我不把腿给你打瘸了！”“旭哥，冷静，不要这么暴躁，游戏嘛！快乐就好。”直播间的粉丝劝解。李旭追着亚索不停的A，亚索踩在小兵头顶冲到提莫身前，李旭一发Q技能致盲亚索，亚索一发斩钢闪，利用低额的技能基础伤害，恶心一下李旭，又潇洒的踩着小兵跑开。李旭追在亚索屁股后面一顿狂点，点掉亚索小半条血。亚索的补给品全部被打掉了，这下就老实了，不敢再随便E上来浪，躲在后面吃经验。“兄弟们，看到没有，这个亚索就是快乐风男的耻辱，不敢E起来的亚索，玩锤子风男，把E键扣掉算了！”“旭哥说的对，二级学风墙的铁憨憨，不配使用亚索！旭哥打爆他。”李旭倒是不急，站在兵线前，卡住位置，慢慢补刀，“劳资不信还有不浪的亚索！”又一波小兵汇聚之时，亚索一脚踏出，踩在近战小兵身上，然后E到远程小兵身上，滑步贴近提莫。李旭直接平A出手，破掉护盾，紧跟着致盲吹箭射出，亚索瞬间立起风墙，挡住飞箭。李旭二话不说，开启小莫快跑，死命蹬着小短腿往回跑。亚索一个踏前斩突到提莫身后，一个普攻戳向提莫的头顶，本来这一刀只能戳到一般英雄的菊花，奈何提莫实在是太矮了，直接从头顶落下。在刀光闪过的瞬间，亚索斩钢闪起手，利用Q技能取消了普攻的后摇，消耗提莫一波血量，又踩着小兵溜回去，说不出的潇洒。亚索这波越兵线的消耗，打的提莫毫无脾气。李旭气得牙痒痒，“你给我跳，没风墙就得乖乖当孙子。”升到5级的时候，提莫已经压了亚索20刀，亚索虽然有风墙就能补两个兵，或者是选择上来消耗提莫一套，奈何风墙只有四秒钟，潇洒是潇洒了，对于线上的劣势，没多大实际帮助。这时候，亚索突然一个滑步直冲提莫的脸。李旭二话不说开启W就往后跑。“旭哥，弄他啊，他风墙肯定没有好，上次放了，才过去十秒钟左右。”李旭控制提莫小短腿不停捯饬，“对面这个怂逼亚索，半条血，敢这么浪，我赌一包辣条，对面的打野爹来了。”果然，不等提莫跑回塔下，青钢影就从河道草丛钻了出来，一个钩锁越墙追来。李旭二话不说，直接闪现进塔，这个时候绝不能省闪现，不然被黏到了再想跑，很可能就是交死亡闪现了。对面一看，哟，交闪不杀！亚索赶紧上来美滋滋的清波兵线回家。“妈的！就你有打野爹吗？劳资也能叫人，打野爸爸，打野爸爸！”李旭回头一看，自家打野是个死歌。算了，先忍你两分钟。李旭将黄色饰品插在上方河道中心的草丛中，如果放在河道两旁的草丛很有肯看到青钢影的时候已经跑不掉了，毕竟青钢影钩锁接闪现的距离太长了。正吭哧吭哧的补兵，此时，游走到上路的青钢影配合贾克斯击杀锐雯，贾克斯再度拿下人头。“666Teddy的锐雯要养个怪物武器出来了。”“上面的，坐下，常规操作，Teddy打上单，哪把没养出个怪物？”“Teddy真的得到了快乐吗？每次上单都是这种死法，我看得都心酸。”“我去Teddy直播间看了，貌似他真的很快乐，一直大喊大叫，自己配音。”“那不是快乐，他已经疯了，李旭，赶快通知担架抬走。”终于到了6级，提莫的春天到了。李旭第一时间在塔外的墙根处放下了自己的蘑菇。对面打野是青钢影，他自己玩青钢影的时候就喜欢贴着墙走，以便随时钩锁上去留人，亦或是逃跑。在中路四周分散放下零零散散的蘑菇后，李旭又在小龙坑口放下一个蘑菇，防止对面偷小龙，然后控制着提莫美滋滋的上线收兵，这下可以放心的压兵线了。李旭的提莫先出了恶魔法典先提升自己种蘑菇的速度，准备第一个大件先出纳什之牙，提莫的AP加成很低，基础伤害也一般，法强法穿收益都不高，反倒是E技能的被动使得攻速收益很高。提莫直接站在兵线前面，不给亚索利用小兵积攒旋风烈斩的效果。亚索一露头，李旭的提莫立马凑上去粘着打，只要亚索不上来补兵，也不交Q，只用普攻消耗。终于，亚索左突右晃踩着小兵向提莫靠近，李旭还是不交Q，普通攻击伺候。“我就说了，没有哪个亚索完全怂得住的。”李旭冷笑，还敢跳，这次看我不打断你的狗腿。亚索终于突到提莫身前，然后一堵风墙挡在面前，一记斩钢闪砍在提莫头顶，李旭往后退一步，亚索就要跟上。嘭！亚索脚下一个蘑菇炸开，瞬间双脚犹如陷入泥沼。提莫停下来，回头在亚索身后种下一个蘑菇，然后继续往旁边跑。亚索回头一发平A，收掉残血小兵，就准备绕开身后的蘑菇往回跑。李旭又黏了上来，追着点了亚索两箭，亚索掉到半血，一记斩钢闪补掉小兵，亚索已经积攒了两层旋风烈斩的效果。亚索一看手里的剑裹着冽冽罡风，也不跑了，昂首挺胸冲着提莫逼近。李旭冷笑，果然，有风的亚索就是自信过头，总以为自己一个大就能摧毁一切。提莫装出一副慌慌张张的模样往草丛边跑。亚索E出手了，直接突脸提莫，同时按下了Q。不过在接近提莫得瞬间，脚下又是一个蘑菇炸开，但是已经箭在弦上了，提莫被环绕的罡风吹起，狂风绝息斩出手！一阵大喝，亚索直接闪烁到空中的提莫身边，压制提莫，同时进入绝息状态，获得50%的护甲穿透加成。提莫落到地面时，血量已经不足一半，身上被挂上了引燃。李旭一点也不慌，致盲吹箭出手，就等着和你站撸呢！于是亚索尴尬了，三分之一血量的他中了致盲，就失去了和提莫对撸的资本，仓惶逃窜。结果，一个不慎，草丛旁边又是一个蘑菇炸开，提莫追着屁股射出两箭，然后自信回头，亚索扑倒在地。我种下一路蘑菇，只为让你知道回家的路。

第三十七章 等到了有缘人

这时候，青钢影开着扫描从河道想要偷袭提莫一波。结果一看，尼玛！你这蘑菇布的是北斗七星阵呢！然后也不管其他了，变身采蘑菇的小姑娘，吭哧吭哧排河道的蘑菇。亚索上线第一件事就是插下真眼，把中路仅存的蘑菇全部排掉。李旭一看，乐呵呵的跑去自家野区路口种下几个蘑菇。“旭哥，你这里种蘑菇是几个意思？放这里你不如放河道下面。”李旭解释，“我们家打野是个死歌，对面肯定要来反蓝的，这些蘑菇说不定还能救死歌一命。““我建议放上路，等会Teddy肯定还得被杀，说不定蘑菇能救他命。”“同意+1，可以放在上路塔前，免得等会贾克斯越塔杀Teddy。”“没用的，对面贾克斯不越塔杀锐雯，Teddy也会越塔送人头的。”“哈哈！楼上的深刻。”回到线上，李旭慢慢打掉亚索留下的真眼，又是一笔小钱入账，然后当着亚索的面又在原地留下两个蘑菇。李旭又摇摇摆摆的往上边草丛靠过去，准备继续埋蘑菇。突然，一双巨大的腿刃，闪烁着金属的光泽，直冲而来。“要遭！”青钢影直接钩锁出来，踹在提莫身上，直接下了海克斯的最后通牒。亚索连忙潇洒的E了上来，两人对着提莫一阵痛打。李旭直接双手离开键盘，被青钢影大住，提莫这小身板根本没得跑，何况旁边还有个虎视眈眈的猥琐风男。这时候，亚索和青钢影头顶一道光链亮起，死歌开始唱大，但是两人血量还非常健康。“You have slain an enemy。”嗯？我杀人了？什么情况？青钢影和亚索屁事没有啊。仔细一看，呵！对面的ADC伊泽瑞尔被他杀了。原来，对面的下路双人组EZ和牛头跑来红色方野区反蓝，直接踩在蘑菇上暴露视野，死歌当然不干啊，叫上希维尔和塔姆誓要保住蓝BUF。结果一阵交火，还是被EZ抢下了蓝，希维尔开大追着对面打，死歌直接唱大招。结果EZ侥幸没被死歌大死，却自己一发奥术跃迁跳到了李旭埋在小龙坑口的蘑菇上，当场被炸死。李旭埋下的蘑菇，等到了有缘人。一复活回来，提莫美滋滋的继续到处埋下蘑菇，万一又捡到人头了呢？12分钟，青钢影在下路打石头人被塔姆的眼睛发现了。Teddy疯狂发信号，呼叫死歌去上路GANK ，武器大师已经把兵线压到了红色方塔前。李旭也开始往上路赶，和打完红的死歌坐爆炸球果过墙，准备偷偷摸上去。结果Teddy一看兄弟们要到了，直接开启大招放逐之锋，上去折翼之舞疯狂跳动。结果武器开启反击风暴，反手黄铜灯柱往锐雯身上哐哐哐的砸。武器血量不见少多少，反倒是锐雯血条蹭蹭蹭的往下掉。反击风暴眩晕住锐雯，接上一个W的蓄力一击，锐雯的血量掉到仅剩三分之一。结果Teddy这一通花里胡哨的操作，贾克斯血没掉多少，自己快挂掉了。李旭一看装备，呵！贾克斯三相之力了，锐雯半件提亚马特，难怪！这时候死歌和提莫终于从塔后摸了出来，Teddy的锐雯赶紧E上去，W控制贾克斯，然后往塔下跑，免得被换掉。死歌荒芜之墙出手，挡在贾克斯后退的路上，不断释放荒芜，压制贾克斯血量。李旭的提莫丢出一个蘑菇在贾克斯脚下，不断绕着贾克斯点。贾克斯没有出魔抗，血线下降的很快，而且身上没有眼睛，没办法跳眼逃跑，索性闪现也不交了，被减速到大概率交闪现也是死的。死歌直接拿下人头。“这锐雯！一顿操作猛如虎，一看伤害二百五。”“死歌和提莫不来，Teddy绝壁要被越塔强杀。”青钢影一看上路贾克斯被杀，就想对下路双人组动手，亚索也从河道包过来，不过塔姆和希维尔直接缩到了二塔，完全不给机会。蓝色方四人立即抱团下路开始推塔，抢先拿下一血塔。死歌带着提莫拿下峡谷先锋，蓝色方紧接着控下土龙，双方交换资源。蓝色方牛头不断开始游走，布控视野，排提莫的蘑菇，蓝色方视野完全压制住了红色方。没办法，希维尔不是EZ，而且对面打野是青钢影己方打野是死歌，放希维尔一个人在线上太危险了，塔姆不敢离开希维尔太远。20分钟，蓝色方控制住了土龙的视野，埋伏在迷雾里，红色方抱团一步步往前探视野。突然阴影处，牛头直接WQ二连进场，除了走在最后面的提莫，前面四人被击飞，亚索直接大招进场，压制被击飞的四人，同时EZ大招精准弹幕从战场刮过，四人全部中招，瞬间爆炸。落地的亚索也不管面前残血的敌人，直接踏前斩朝着藏在最后面的提莫冲过来追着提莫砍。团战可以输，提莫必须死。提莫回吹箭身致盲亚索，丢个蘑菇准备跑，青钢影钩锁上来，直接大招盖在提莫身上，一通爆捶，这下没得跑了。贾克斯跳到提莫身上，一发蓄力一击，收下人头。这时候，后面死歌已经被EZ打死，化作亡灵不断的释放技能，希维尔开着狩猎和塔姆转身往回跑。Teddy的锐雯开着大招准备冲过去想一打五，结果瞬间被贾克斯捶死。这种局面的贾克斯是无敌的。这下阵亡三人的红色方不仅丢了土龙，蓝色方直接开始逼大龙。塔姆放下视野，希维尔不断在大龙坑上面释放Q，干扰蓝色方打龙，然而两土龙在手的蓝色方大龙并不慢，没等复活的提莫到场，青钢影惩戒掉了大龙。然后蓝色方带着大龙BUFF直接一路推进，终于，在上高地的时候，Teddy忍不住了，直接先手闪现进场，定住EZ和贾克斯，然而牛头瞬间顶开锐雯，闪现拍起提莫和死歌，亚索直接接大。亚索大招配合开启反击风暴的贾克斯和青钢影进场，红色方瞬间爆炸，被打出团灭，蓝色方直破水晶。

第三十八掌 这不是真正的快乐

“说好的亲手毁掉亚索呢？”“旭哥，说好的快乐呢？”李旭呆呆的看着屏幕上爆炸的水晶，“不，这不是真正的快乐！”“心疼旭哥，233333”“旭哥，还是好好的玩上单吧，别再玩这些蛇皮英雄了。”李旭想了想，“兄弟们，你们知道我为什么不快乐吗？”“旭哥被打脸了吧！我都说了要胜利才有快乐，输了你快乐个锤子！”“我还是觉得有妹子才快乐！”“尼玛，楼上的有点出息行不行？”李旭摇摇头：“不是因为输，我在意过输赢吗？哥那么多把亚索，赢过几把？一直在输，你能说我不快乐？”“哈哈！旭哥牛批，亚索一直在输，亏你说的出口。”“我看出来了，旭哥的亚索是真滴很快乐。”“就是快乐的过头了，难道快乐和胜利不能兼得？”“旭哥你说说，你玩游戏因为什么才快乐？”李旭开口：“是激情！提莫这个英雄吧，太TM猥琐了，没有激情。”“旭哥真实，你也不怕被广大妹纸玩家打死，她们是最喜欢玩提莫的，你居然说提莫猥琐。”“我觉得没毛病，这个约德尔人是真的猥琐到家了。”“同意，被无数次蘑菇炸死的我，举双脚赞同。”李旭继续道：“亚索这个英雄吧，灵活飘逸，风姿潇洒，同时技能机制给了你无限可能，哪怕死成狗，你也有机会五杀，这就是激情所在。”“同意，我见过有的亚索前面送的飞起，一波对面越塔就能找机会反杀，你永远不知道这英雄的上限在哪里。”“你同样摸不清这个英雄的下限！”“哈哈！我觉得，只要把E键扣了。就能大幅度提高亚索的下限。”“楼上的深刻，但是你问过我旭哥没有，没有E的亚索是没有灵魂的。”“比起灵魂，我更想要胜利！”李旭主动向Teddy发出了游戏邀请，进入游戏。“激情才是游戏的根本！”说完，李旭直接锁下上单信仰，放逐之刃锐雯。“666，旭哥给Teddy表演一把，上单位置锐雯的正确使用方法。”“没毛病，锐雯能秀，飘逸又潇洒，就看这把能不能赢了。”“求旭哥治好我的眼睛，上把的锐雯看得我眼睛生疮了。”“旭哥，你的锐雯秀不秀，不求有你剑魔那么牛逼，只求你别像亚索一样抠脚就好。”Teddy直接选出了卡莎。“这把稳了。”李旭自信一笑。“Teddy不玩蛇了，这把稳了，旭哥开秀！”对面上单选出一手无畏战车，厄加特。“666旭哥危险了，线上厄加特吊锤锐雯。”“当前版本，锐雯指定亲爹厄加特来了。”“厄加特，旭哥应该能打吧？毕竟你的厄加特那么牛逼，应该知道怎么打吧。”“我命由我不由天，旭哥，拔出你的剑！上！”等待进入游戏，李旭还和直播间的水友交流，“这个分段厄加特熟练度应该都挺高的，一个控制距离优秀的厄加特，锐雯是很难打的，线上只要对面不是个智障，锐雯就不要想着单杀厄加特了，但是厄加特的技能机制导致容易推线，而且厄加特是个比较笨重的英雄，可以呼叫打野帮忙，而且对面中路狐狸，下路两人都是很好杀的，为什么要盯着厄加特？”李旭这把是蓝色方，一进入游戏，李旭选择直接上线，没有一点多余的套路。“有的朋友喜欢一级锐雯蹲草丛阴对面上单一套，但是其实你要分对面是什么英雄，要是个皇子之类的还行，但是要是武器、厄加特或者控温的兰博，就别搞这些套路了，得不偿失。”“锐雯面对厄加特，尽量发育为主，厄加特一个W技能就能将锐雯克制的死死的，锐雯本身续航能力就差，尽量避免被厄加特消耗。”“厄加特也没什么单杀锐雯的能力，注意利用E躲他的E技能就行了，厄加特的E前摇非常明显的，很好躲。”李旭就在线上以发育为主，也不找厄加特对拼，厄加特小压锐雯几刀。三级，厄加特将兵线推到塔下蓝色方，打野梦魇帮助李旭抓一波，奈何没有6的梦魇GANK能力实在不强，被厄加特E技能拉断了无言恐惧，双方也就作罢。6分钟，6级的锐雯直接回家掏出小战锤，直接TP回线上，趁着厄加特回家还没有上线，迅速清掉兵线，往中路靠。对方的打野赵信暴露在下方河道视野中，想配合半血的阿狸动中路瑞兹。看到锐雯在往中路靠，瑞兹也不急着后撤，稍微往上河道方向靠一点，装作不知道赵信的动向，照常补兵。对方阿狸不等赵信出来，直接开大招上来，贴脸E魅惑到瑞兹，丢出欺诈宝珠和妖异狐火，赵信从下方草丛走出，E到瑞兹脸上就准备开撸。瑞兹直接W符文禁锢住半血的阿狸，E技能涌动传染开来，一套技能出手，作出一副要换一血的架势。阿狸瞬间残血，第二段大招往后拉开。嘭！残血瑞兹直接闪现到上方的草丛，脱离赵信的视野，赵信往前探，阿狸也跟上两步，准备找机会打出第二个Q的伤害。嘭！忽然，一道青绿色的弧形剑气从河道上方的阴影处袭来，同时锐雯的身影直接出现在赵信前方，剑气直接刮过赵信，带走了残血的九尾妖狐阿狸。“First Blood。”阿狸手里还捏着第三段大招以及闪现都还没来得及交，就被这突如其来的疾风斩剑气带走。是锐雯卡住视野的R闪偷袭。锐雯的大招和盲僧一样是有读条的，可以通过R闪来改变方向，当然这样也更难防范了。锐雯直接W定住赵信，折翼之舞疯狂舞动，中间夹杂着迅若雷霆的普通攻击，迅速压低赵信的血量。赵信直接交闪现向防御塔方向逃跑，锐雯直接E接第三段Q极限距离击飞赵信，补上最后一下普攻，再度收下人头。“Double Kill。”李旭的锐雯提着三米符文巨剑，看也不看一眼，转身赶往上路。说不出的冷酷、潇洒。事了拂衣去，深藏功与名。我，是个杀手。我，莫得感情！

第三十九章 格里芬打野Tarzan

“旭哥这个R闪偷袭帅爆了，对面狐狸两段位移都来不及交就挂了。”“这种卡视野的R闪根本反应不了的好吧。”“这波支援到位，旭哥是猜到了，对面要对瑞兹动手吧。”“杀完人这个转身才是潇洒，两个扑街，我旭哥都不屑看一眼。”在大龙坑上面红色方三角草留下视野，李旭的锐雯赶到塔下，迅速收掉被厄加特推过来的兵线。下路，Teddy的卡莎配合锤石对线击杀了小炮。“666Teddy的ADC是真的强，一波极限换血，精准W收下人头。”“这个W是真的准，小炮火箭跳跃刚落地，正好被预判的虚空索敌命中。”“只要不玩上单，Teddy还是值得信赖的。”线上，对面的厄加特不断利用手长优势想消耗锐雯，但是距离又保持的非常好，不给锐雯直接一段Q突进消耗的机会，锐雯也不强行上去打。终于，兵线被压到蓝色方塔下，锐雯直接EQ近身，开始对着厄加特疯狂输出。厄加特在锐雯EQ近身的瞬间直接开启了W，护盾套上，触发被动，螺旋走位开始和锐雯换血。锐雯E的护盾和厄加特的盾比起来，简直就像是劣质产品，厄加特两下被动就打破了锐雯的护盾，开始消耗锐雯的血量。这时候，峡谷上空被黑暗笼罩，永恒梦魇开启了大招鬼影重重，厄加特瞬间失去地图上的所有友方单位视野，并且自身视野范围被压制到极小。锐雯W终于出手，定住厄加特，也绕过厄加特，卡住他后退的位置，不让厄加特用E技能逃离。梦魇直接大招突进到厄加特身边，开启无言恐惧，梦魇之径出手，并且有意识的挡在厄加特身前。厄加特无奈，直接交出闪现绕过两人想跑。厄加特的闪现并没有拉断梦魇的无言恐惧，E技能准备出手，想跑。梦魇一看厄加特的起手动作，非常果断，直接闪现到厄加特身前，让厄加特将自己背回，同时终止了厄加特的位移。终于，无言恐惧触发，锐雯和梦魇追着一顿狂砍，厄加特纳上人头，锐雯收下。李旭赞叹：“这个梦魇意识非常好，GANK时机抓的很准，同时卡住位置让厄加特无法直接E技能逃离，并且不能直接闪现拉断恐惧，细节处理没得说。”“6666这波配合很漂亮，厄加特笨重的弱点暴露无疑。”“最后梦魇闪现挡住厄加特那下，不是更漂亮吗？”“这个是Tarzan啊！没一个人发现吗？”“卧槽！真的耶，你不说都没有注意。”李旭也很惊讶，Tarzan是上赛季LCK黑马战队GRF的核心打野，节奏掌控能力非常出色。GRF在S8夏季赛升入LCK联赛，队员全部由韩服高分路人组成，队伍核心选手Tarzan更是3个号全部进入韩服前十，凭借出色的线上技术，默契的配合，GRF连斩豪强，最终拿下了夏季赛亚军，差点就创造了LCK的凯泽斯劳滕奇神话。S8赛季结束，上赛季的几支强队纷纷重组，只有GRF是完全保留了原班人马，队员配合默契，格里芬GRF这支队伍被外界认为是目前SKT争夺LCK冠军的最大敌人。下路赵信绕过视野，从红色方塔下进入草丛想要抓卡莎，但是锤石一个灯笼直接化解了这波GANK。梦魇收到赵信下路露头的信息，直接拿下峡谷先锋。拿下峡谷先锋，梦魇也不回家，开着扫描排掉上路草河道丛的视野，然后绕到了三角草蹲伏。厄加特也很谨慎，并不急着补河道视野，抢先一步清掉兵线，小兵进到蓝色方塔下，牵制住锐雯，厄加特准备补视野。厄加特先小心翼翼在河道草丛插眼，发现梦魇果然不在，放下心来，在大龙坑下面又放下一个侦查守卫，准备上线。然而，厄加特没有发现，清掉兵线的锐雯进入自家野区，坐爆炸球果直接下了河道。梦魇直接从三角草现身，一前一后和锐雯包夹厄加特。虽然梦魇没有大招，但是配合灵活又有控制的锐雯，再度触发无言恐惧，仅有一段E技能位移的厄加特根本跑不掉，最终被锐雯又一次击杀，梦魇释放峡谷先锋让锐雯单吃塔皮。不过下路赵信总算是抓住机会配合下路击杀了锤石，后续狐狸支援到场，想越塔强杀Teddy，瑞兹直接亮起大招支援，劝退了对面的越塔。12分钟，李旭回家直接第一个大件掏出黑切，这件装备每一个属性都是锐雯非常需要的，配合上小战锤，已经额外有了30%的冷却缩减回到线上，厄加特想要凭借手长优势，再像之前一样打消耗，但是厄加特黑切都还没有做出来，装备差距太大，被锐雯抓住机会打一套技能掉了近半的血量。厄加特开始放线，再上来锐雯就要杀他了。锐雯先清完兵线进入对方野区，插眼发现了草丛里正在打红的赵信。锐雯直接大招起手，往前靠想逼走赵信，赵信不想放弃打到一半的红BUFF，拉开红BUFF继续打。锐雯E技能突脸，折翼之舞配合符文之刃疯狂挥击，赵信直接大招扫开锐雯，峡谷又一次被黑暗笼罩，梦魇直接大招飞到赵信脸上，第一时间放出梦魇之径，追着赵信砍，却并急着放出E技能。眼见锐雯又要靠近，赵信无奈之下交出闪现，梦魇跟上交出无言恐惧。恐惧触发，瑞文追上和梦魇一顿狂揍，赵信被梦魇击杀。突然，一颗粉色桃心飘过来，梦魇躲闪不及，魅惑效果触发。阿狸的一套技能瞬间倾泻，将梦魇血线压得很低。梦魇往红BUFF左方撤退，李旭的锐雯往前站，W还捏在手中，防止阿狸直接大招过来击杀梦魇。这时候，一枚钻头猛然从上面石头人墙后后射来，是厄加特的大招，直指残血的梦魇。然而，就在厄加特大招加身的一瞬间，一层蒙蒙光晕笼罩在梦魇身上，抵挡住了这枚海克斯科技钻头。梦魇利用W挡掉了厄加特的大招。梦魇走到爆炸球果左下方，等锐雯站定，两人一同坐爆炸球果下到龙坑。阿狸不想放残血的梦魇走，直接大招下到了没有视野的龙坑。然而，龙坑里面的锐雯早有准备，在阿狸现身的瞬间一个W踩住，配合梦魇瞬间打残阿狸，阿狸在死之前交出了二段大招上墙，却被后面追上来的二段疾风斩收下人头。梦魇在聊天屏打出nice，李旭一阵恭维，两人互相吹捧几句。

第四十章 B键已扣，不死不回

“卧槽！这波配合真牛批，这样梦魇都没死。”“讲道理，狐狸怂了，他第一时间不等厄加特，直接大招突脸，梦魇多半就死了。”“对面肯定猜不到厄加特大招会被挡啊。”“论一个优秀队友的重要性。”李旭开口：“Tarzan之前我碰到的不是很多，但是可以看出意识是真的好，每一波都能找到很好的机会，这个打野很强。”想了想，又开口：“当然，还是Clid要更强一点。”“哈哈哈！旭哥真实，这时候也不忘吹捧一波队友。”“我觉得没毛病，Clid在京东学了一手香锅的绝食流打野套路，Tarzan会吗？”这时候，下路兵线进塔，锤石先手勾到小炮，卡莎接上输出，瑞兹开车赶到支援，瞬间完成三包二，直接由卡莎拿下双杀。李旭心情愉悦，“兄弟们，我宣布，游戏已经结束。”“这才十多分钟，赢个锤子，中场开香槟败人品，AC米兰都能被翻盘。”“优势这么大，我上我也行！”“请给对手一点尊重，坐等对面打脸。”十六分钟，梦魇直接在上路现身，逼退厄加特，配合锐雯拿下一血塔。同时，对面再度选择了对下路动手。狐狸直接大招突脸，魅惑中了锤石，小炮和赵信接上输出瞬间秒掉锤石，锤石死前在塔下丢下大招，防止对面越塔杀卡莎。然而对面杀意已决，布隆率先抗塔，准备越塔。瑞兹开车塔下，身后草丛TP亮起，李旭直接开大选择传送支援，梦魇在上路牵制厄加特。面对残血的卡莎，对面仍旧不想放弃。卡莎一发虚空索敌命中最外围的小炮，直接大招飞到小炮身后，躲开赵信和阿狸的突进伤害，直接闪现进入锐雯亮起TP的草丛。瑞兹车站关闭，这是一个空车，瑞兹没有选择上车！李旭的锐雯TP下来的一瞬间，就看见对面四人朝着草丛包了过来。锐雯这个英雄在团战中对进场时机的掌控要求非常高，需要队友给锐雯创造出进场的机会。现在瑞兹不上车，锐雯就很尴尬了。如果瑞兹开车到塔下，打出一套爆发，拖到锐雯进场，在塔下反打，李旭认为就算少人，他们也有很大的机会打赢这波团。但是现在，看着身边瑟瑟发抖的卡莎，只能拼了！布隆和赵信在前，狐狸小炮在后，慢慢逼近草丛。在布隆Q技能探草的同时，李旭果断闪现在赵信和布隆身边，直接W踩住两人，QA舞动伤害疯狂倾泻在两人身上。同时卡莎顶着残血打出艾卡西亚暴雨，瞬间配合锐雯的伤害击杀了顶塔变成半血的布隆，锐雯拿下人头。赵信也不管锐雯，直接E突脸卡莎，三枪戳死Teddy。不过由于和布隆轮流抗塔的关系，赵信血量也变得非常残。李旭的锐雯直接潇洒的E技能突脸，潇洒滑步到赵信的跟前，这一刻，死亡的恐惧笼罩了赵信。贴近赵信后，锐雯居然第三段Q起手，跃击而下。然而，这时候李旭却手抖了！符文之刃一刀砍在地上，溅起一阵波纹。这一个Q，李旭放歪了！反方向砸在了地面。赵信后背一凉，接着心中一喜，正以为侥幸得生。锐雯反手二段疾风斩刮过，浇灭了赵信的希望。“Double Kill。“狐狸的E技能魅惑和Q接连出手，锐雯横向蛇形走位连躲两个技能。然而，没卵用。他就是再秀，也躲不开狐狸的W和小炮的平A。技能陷入CD的锐雯无奈倒地，被小炮拿到700的赏金。李旭无奈的看着变暗的屏幕，“这个瑞兹一个空车没有骗到对面，反倒是把我骗了。““讲真的，旭哥，你这个锐雯反向Q真的骚，看呆我了。““一通操作猛如虎，结果最后一个Q身败名裂2333。““原以为是个王者，结果是个青铜。“李旭嘴角扯了一下，“不要在意这些细节！“这一波蓝色方大亏，被对面打了一波二换三，锐雯的大人头被小炮拿到，虽然上路先拿下一血塔，但是，对面杀掉锐雯后也立即推掉了下路一塔，并且击杀掉土龙。22分钟，对面五人抱团推中路，想利用小炮先破掉中路塔，让狐狸更多的游走。瑞兹在下路处理到达塔下的兵线，锐雯和锤石、卡莎站在二塔前，梦魇示意有大，可以开。李旭想了想，对直播间的观众讲解，“我的复活甲马上好了，这时候塔可以放，等我一波复活甲，我们中路是瑞兹，就算没了一塔，问题也不大，我打字让队友先等下。“然后，嘭！就见站在小炮和锤石身边的锐雯，一个原地闪现。Teddy：？Tinih（锤石）：？“哎哟！旭哥你是想笑死我然后继承我的国服白银账号吗？”“可以的，很真实，团战没闪，等于告诉你队友不能打，等你复活甲。”“旭哥是个狠人啊，懒得打字，一个技能让队友明白了你的意思，2333”李旭才不承认是他按错了，嘴硬道：“我是改变主意了，装备有优势为什么不能打？这是让队友别怂，我闪现都不要了，这波必须赢！”然后李旭在队伍打字：“闪现没了，B键已扣，不死不回，上！”队友震惊，这是个狠人啊！“卧槽！李旭你不要脸的样子真的好真实！”“这叫背水一战，让你们一个闪现。23333”“主播，我何时才能像你一样优秀？”锤石大概是被李旭的气势震慑住了，手里的钩子没拿稳，直接一发Q出手。钩了个寂寞！这个时候气势不能输。李旭的锐雯直接开启放逐之锋，提着绿色的符文大砍刀就往上冲。锐雯直接冲上去肉身开团！队友吓尿了，妈耶！这个人隐藏了一整场，现在演起来了！大概是合作还算愉快，Tarzan的梦魇直接关灯，防止这个肉身开团的憨逼锐雯还没走到敌人跟前就被秒了。锐雯突进战场直指小炮，小炮二话不说直接大招推开锐雯，结果刚好让锐雯躲过了狐狸的EQ。梦魇直接大招飞向小炮，小炮却突然发现自己动不了了，黑暗中，一个背着符文卷轴的大光头现出身影。?

第四十一章 OB型上单

这一次瑞兹没有发空车，趁着梦魇关灯，绕到敌方身后，控制住了小炮。梦魇贴脸配合瑞兹瞬间融化了小炮。关灯结束，对面一看，卧槽！气势汹汹的二愣子锐雯被推走了，结果梦魇和大光头进来秒掉了小炮。卡莎在边缘不断的偷伤害，厄加特E出手想要背回卡莎，被Teddy直接闪现躲掉。锤石扔出大招分割战场，给卡莎拉出输出空间。这时候，坐着11路公交车的锐雯终于进场。E技能突进，W起手，准备定住敌人。“啊！哈~~”赵信一个大招甩过来，锐雯再度离场。布隆大招击飞梦魇，想秒梦魇。对面四人对着梦魇一顿猛捶，打出了梦魇的复活甲，没等厄加特给复活的梦魇挂上大招，又被锤石一个灯笼救走。厄加特一发远距离大招，梦魇直接交闪现躲掉。在后面没人管的瑞兹，打出了爆炸性输出，直接撸残了赵信、布隆和狐狸。锐雯疯狂Q技能赶路进场，终于第三段Q进场击飞两人。卡莎直接大招飞到残血的狐狸身边，一发艾卡西亚暴雨收下狐狸人头，再回头两发暴击点死赵信。剩下的残血布隆也被锐雯一刀砍死，厄加特抵挡一阵，无奈交出ACE。“让了一个闪现，锐雯几乎全程观战，这波居然赢了？”“我敢打赌，锐雯肉身冲上去开团的那一刻，队友是崩溃的。”“还好有个梦魇，锐雯肉身冲上去开团也是六得飞起。”“OB型上单，第一个上，都打完了才摸到敌人，23333”李旭不服，“是他们技能太赖皮了，一直推我。”“高手过招，赢在细节，你们懂不懂？对面反打很强的，但是这波梦魇关灯恰到好处，直接秒掉了小炮，对面就没得打了。”蓝色方顺势拿下大龙，回家整理一波，李旭也掏出了复活甲。李旭的锐雯和瑞兹分带上线两条线，中路三人抱团，一三一分带，想依靠大龙BUFF尽快拔掉对方的所有外塔。锐雯带着大龙BUFF逼近对方的上路二塔，第一时间没有现身，对方厄加特没有来线上守，野区布下的视野也没有发现对方人员的动向。等到对方人员在中路现身守线，锐雯快速清掉兵线，配合被大龙BUFF强化过的小兵快速拆塔。对面五人抱团想抓下路的瑞兹，但是野区布满了蓝色方的视野，瑞兹直接开车逃跑。中路三人趁机推掉二塔，李旭也趁着无人回防，迅速摸上了高地。对面五人也不防守上路了，直接狐狸二段大招突进强开中路的三人。锤石大意之下被狐狸魅惑命中，瞬间被突脸的赵信配合小炮秒掉。李旭一看中路被强开了，直接开启大招，快速拆塔。这个时候已经少人，瑞兹大招CD，不能去支援，一看锐雯在上面推，也不管中路，带着兵线拆掉了下路二塔。厄加特直接大招起手，时刻警觉的梦魇一个扭身躲开，身后的卡莎却来不及反应，被挂上减速，狐狸配合刷新火箭跳跃的小炮直接冲过来秒掉了卡莎。再度刷新W的小炮直接跳脸留住了梦魇，中路三人全部被杀。锐雯在上路推掉了高地塔，水晶也磨掉一半的血量，一见情形不对，立马选择回程，大龙BUFF加持下，回程的吟唱时间降低到4秒，在对方回防之前，锐雯逃离战场。“上啊，旭哥，跑什么，要看你一打五。”“你当对面是智障吗？控制那么多，还想一打五？”“一三一分推，中路直接被强开？还不如抱团上高地。”李旭解释：“主要是对面狐狸，大招突进开团距离太远了，赵信和厄加特站在后面，中路三个人没有意识到，狐狸会冲上来先手。”“说什么一打五的，你脑子瓦特了吧！这时候再去送，对面就要反推了，我的锐雯既要做到极限的秀，也要做到极致的稳，顺风不浪，逆风不投，我既要快乐，也要胜利，懂伐？”“6666刚才肉身开团的时候你怎么不这么说？”“李旭不愧是川省人，变脸玩的很溜啊！”“主播老实交代，刚才是不是你妹妹在玩？”锐雯和瑞兹现在不敢浪，也不暴露在对面视野中，对面趁机排掉了红色方野区的视野，顺势收下火龙。等到全员复活，大龙BUFF还有40多秒，这一次蓝色方五人抱团推中，带着仅剩的两个龙种，准备再破一路高地。就在兵线进塔的一瞬间，锤石直接闪现Q出手，勾到了人群中的厄加特。锤石直接钩了上去，开出大招，同时丢出灯笼，梦魇关灯。锐雯点灯笼飞进去，W踩住厄加特和赵信，布隆大招出手，击飞了锐雯和锤石，却苦于没有视野，没办法集火锐雯，锐雯落地直接配合梦魇强切小炮。卡莎和瑞兹疯狂输出对方前排。小炮第一时间往后跳，锐雯和梦魇再度赶开狐狸，对着剩下三人一通狂揍。关灯结束，赵信已经躺在了地板上，厄加特已经被瑞兹和卡莎打残，布隆到了半血以下。锐雯直接二段疾风斩出手，带走了厄加特，卡莎直接大招飞进来，一发艾卡西亚暴雨接上两发平A收下布隆人头。对方仅剩下双C，只能眼睁睁的看着蓝色方推掉了高地塔和水晶。蓝色方任然步步紧逼，锤石一发摸奖，又Q到了狐狸，狐狸瞬间被集火秒掉。仅剩的小炮再也无力阻拦，蓝色方直破水晶，拿下胜利。李旭心情舒畅，“Tarzan的梦魇是真的玩得很好，没有他我们很难赢，每波团战的关灯都很及时，不然我们的阵容没有前排，开团靠锤石摸奖，没办法切入战场是很难打的。”“虽然主播的锐雯浪了几分钟，总的来说，智商上线的时候是真的牛批。”“怎么说话呢？旭哥的事能叫浪？那就秀好不好？锐雯肉身开团还不叫秀？”“同意，旭哥就是秀，天秀，***，蒂花之秀，造化钟神秀。”“楼上的，舔狗什么下场，不用我多说吧？”

第四十二章 北美骚话王Doublelift

“这个打野会是个劲敌啊！赛场上见真章吧！”李旭默默的记住了这个叫Tarzan的打野。Teddy又一次发来游戏邀请，点击确定。李旭埋头和Teddy双排一晚上，终于又找回了激情。不能使用亚索的索然无味也悄然远去，整个人从贤者模式中亢奋起来。晚上十二点，李旭下播，拿起手机，发现一条薛柔早前发来的消息。“恭喜你们赢得了比赛，你的发挥非常出色，我在济州岛看了比赛直播，只是遗憾不能到现场给你加油。”李旭想了想，尽管薛柔应该已经休息了，还是回复道：“谢谢，祝你在济州岛玩得开心。”······12月26日下午。明天就是Kespa杯第三轮比赛，但是整个队伍的气氛却很压抑，所有人都在默默排位，为明天的比赛做准备。一切源自网上的一篇帖子，一个声称SKT的内部人员爆料。“中国人李旭之所以能加入SKT，是因为和SKT某高层是校友，关系极好，通过这层关系才进入SKT。”整篇文章言之灼灼，还附上了一张李旭和SKT高层的合影照为证。瞬间，网上风云涌动，黑粉们高潮了，这么劲爆的消息，真是天助我也！还不赶紧上车？至于真假？那才不是他们关心的。“无论怎么说，从第一场比赛就让KHAN替补，绝对是不正常的。”“中国人有实力，但是根本就是个新人，毫无赛场经验，金正勋凭什么让他连续首发？肯定有py交易。”“中国人是不是也给金正勋塞钱了？为什么连续两次让中国人首发？从最近的排位赛和对阵BBQ的第二场比赛来看，KHAN的状态没有任何问题。”“中国人，滚出LCK，还LCK一片净土！”“连电子竞技也出现人情交易了吗？国将不国！”在韩国，只要沾上‘交易’两个字，那绝对是人人喊打的。大到官员竞选，小到一个学生会干部选拔，只要沾上‘交易’两个字，无论是权财交易还是人情交易，总能牵动无数韩国网民的神经。李旭无语，真是日了狗！作为韩国最知名的学府，哪个大公司高层没几个首尔大学的毕业生？这都能扯到一起？那张照片他都记不得是什么时候照的，每年学校毕业后混得不错的，跑回去显摆装逼的校友那么多，作为学生会成员，他都数不清和多少人合照过了。偏偏这些捕风捉影的小道消息，反而最让人津津乐道。一时间，网上吵翻了天。照片上的那位SKT高层领导赶紧出来辟了谣：“我和李旭是校友，但是我们并不熟悉，这只是一张正常的活动合影而已，请大家冷静对待。”SKT官方也发布声明，SKT内部根本就没有这个所谓的‘内部员工’。网上的极端粉丝拼命带节奏，他们才不管李旭是怎么进SKT的，也不管你也没有实力，反正这个他们看不顺眼的中国人不滚蛋他们就不会消停。看热闹不嫌事大的吃瓜群众也在后面吆喝两声，反正有热闹看，起个哄，烘托下气氛嘛！当然，这次支持李旭的人还是有很多的。“是不是我和总统拍张照就能说明我有后台了？”“我管他是怎么进来的，李旭实力那么强，我支持他。”“两场比赛下来，李旭发挥就是比KHAN好，没道理不用他。”我的亚索贼强：“我看他直播了，除了亚索和提莫还在孤儿院等待被领养，其他英雄是真的厉害。”李旭看了网上有这么多人支持他，还是很高兴的，当然这位叫‘我的亚索贼强’的朋友，如果能把前面两句话删掉，他会更高兴。GEN.G的几位老朋友一如既往的力挺李旭。Ruler：“李旭这样水平的选手，到哪里都会受欢迎的，如果SKT呆不下去了，来GEN.G吧！”Fly：“来吧，李旭，相信GEN.G的粉丝会欢迎你的，GEN.G的历史和SKT同样辉煌。”Peanut：“如果我们队伍也来个这样水平的关系户上单，我会很高兴，我天天帮他抓上路。”CuVee：“？？？那我呢？”CuVee心里MMP，你们把我放在哪里？这时候，一个人的突然发言让李旭备感意外，这是来自美国南加州的一则Twitter。Double lift：“键盘侠们就是一群蠢逼，不管是韩国的还是美国的，除了嘴巴和打字的手，没有脑子这种东西的，李旭的比赛我看了，至少目前来看，他是个非常出色的选手，你们这群辣鸡，不行别逼逼，有本事自己上去比赛啊！”李旭震惊，这个老哥好刚！Double lift效力于北美战队Team Liquid，原名彭亦亮，是一名美籍华人，大概是出于对同胞的欣赏，又或者对键盘侠的不爽，远在美国Double lift跳出来直接怼起了韩国网民。Double lift被国内玩家亲切的称为大师兄，原因是他曾今在采访中表示：“我是最强的，其他所有人都是辣鸡。“这句话神似周星驰电影《破坏之王》中的大师兄断水流，因而得来‘大师兄’的称呼。作为整个北美赛区最受欢迎的职业选手，Double lift性格是非常张扬的，在2016年底，当时效力于TSM的Double lift宣布2017年LCS春季赛将休赛一个赛季，并在采访中对LCS的选手表示：“夏季赛回来以后，我可能会打爆所有人，所以，尽情享受你们的时光吧。”至于大师兄和键盘侠们的斗争历史那可是由来已久，曾今他对键盘侠们的指手画脚恼怒不已，发帖嘲讽：“以后我们TSM不需要教练了，每天刷刷论坛，看看键盘侠们有什么高论就可以了，有比赛的时候我们就在论坛发个贴子：键盘侠，今天的比赛你们有什么高见？被亮的最多的，那就是我们TSM今晚的战术。”韩国喷子们这下气炸了，我们怼这个中国人，你这个美国出生的华人跑来凑什么热闹，还说得这么难听。“你这个美国佬，滚去LCS专心比赛吧，我们LCK不需要你指手画脚。”Double lift：“你们这群智障，LCS比赛还没开始，我在家闲得无聊，就想看你们这群键盘侠有什么新花样。”于是，李旭就发现风向变了，喷子们全部冲着大师兄怼过去，没有一个人理他了。

第四十三章 麻烦尊重下对手

李旭疑惑，怎么回事？我和大师兄认识吗？可是我认识他，他应该不认识我啊！要知道现在时间可是美国的凌晨，大师兄不睡觉，跑来直接把集中在李旭身上的火力全部吸引了过去。这是什么操作？Double lift：“造谣的成本是最低的，键盘侠们，你们还有什么指教啊？说来我听听。”有暴躁老哥回怼：“中国人就是辣鸡，你这个只能在低水平联赛耀武扬威的辣鸡选手，一辈子也出不了小组赛，祝你今年世界赛也进不去。”如果说Double lift最大的遗憾，就是在世界赛的舞台上他从未从小组赛突围过。从S1赛季出道至今，大师兄可能是唯一一位至今任然保持着顶尖水准的S1职业选手，他所在战队几乎是年年都以北美一号种子的身份出现在世界赛上。然而，就像是被诅咒了一样，每一年大师兄都倒在了小组赛。不少人质疑，是因为北美赛区竞争力太弱才让Double lift几乎每年都以一号种子的身份进世界赛。然而事实上，同样是北美赛区的C9战队，几乎是年年都能小组出线，S8更是闯进了四强。要知道，C9在北美几乎是年年都被大师兄的战队暴打，只能说大师兄可能差了点运气。Double lift：“很不好意思，今年LCS的冠军我已经预定了，不服气吗？有本事你顺着网线来砍我啊！”于是，李旭就看着大师兄和键盘侠们你来我往，喷得不亦乐乎，完全忽略了他这个当事人。李旭给大师兄发了一封私信，感谢他对自己的声援，结果半天没有回复，也不知道是大师兄没有看到，还是忙着和喷子们战斗无暇顾及。于是李旭自己默默打开游戏，他总觉得这有哪里不对劲。这件事虽然有点虎头蛇尾，但也不是没有一点影响，金正勋告知李旭，明天的Kespa杯的比赛他将坐上替补席。12月27日，下午。距离开赛还有不到一小时，LOL PARK此时已经是人声鼎沸。这轮比赛是Kespa杯的四强席位争夺战，距离SKT新赛季的首个冠军奖杯已经越来越近了，粉丝们的热情再也抑制不住了。经历了上个赛季的四大皆空，粉丝们现在对每一个冠军都是无比渴望，要知道从SKT建队以来到S7赛季，每个赛季至少都会收获一座奖杯，从来没有哪个赛季是两手空空的。SKT已经习惯了荣耀加身，直到经历了S8的绝望，粉丝们才发现，哪怕是一个Kespa杯的冠军，他们也仿佛等待了许久。这个从来都被认为是最没有含金量的奖杯，他们竟然是如此渴望，这支新的银河战舰，他们寄予了无限希望，Kespa杯将是启航的第一步。DWG战队今年以次级联赛常规赛第一名的成绩直接升入LCK联赛，是本赛季征战LCK的一支新军，也是SKT本赛季正式比赛中第一次面对来自LCK的队伍。今天的比赛现场主持由朴志焕搭档另一位LCK的女主持金至贤，国内的斗鱼直播间由泽元和淑仪担纲解说。朴志焕：“今天的比赛算得上是一次LCK联赛的预演了，这两支战队将在S9的春季两轮比赛中至少进行两次BO3的较量，当然如果两支战队都进入季后赛的话，可能就不止两次较量了。”金至贤：“时隔一年后SKT再度向冠军奖杯发起冲击，上个赛季历经低谷的SKT能否重新启航呢？FAKER选手在赛前表达了对Kespa杯冠军的渴望，但是目前，他们至少要迈过DWG。”朴志焕：“SKT全队必须打起十二万分的精神，DWG虽然是一支LCK的新军，但是他们在次级联赛可是豪取十连胜，以次级联赛冠军的身份升上来的，要知道，上一支以如此恐怖战绩打上来的次级联赛的冠军队伍就是格里芬GRF。”国内直播间的关注点当然和韩国这边不一样。泽元：“今天SKT对阵DWG，从纸面上来看当然是SKT要强的多，SKT应该能取胜，就是看比分是2:0还是2:1了。”淑仪：“不知道今天李旭是不是能够继续首发出场呢？昨天据说韩国部分网民又发表了一些针对李旭的言论，连远在北美的大师兄都惊动了。”泽元：“嗯，大师兄不远万里声援小老弟，而且他面对喷子的战斗力大家都懂。”泽元：“现在SKT很多粉丝都认可李旭的表现了，但是还是有一部分极端的粉丝不停的攻击李旭，他们针对李旭没有别的原因，就是因为他是LCK唯一的中国人，当有一天，LCK就像现在的LPL一样充斥着无数外援的时候，或许他们才能认清现实吧。”这时候，队员入场，SKT第一个走出来的是上单选手KHAN。场馆内SKT粉丝区响起一阵欢呼，针对李旭的极端粉丝们疯狂大叫，挥舞手中的电子板，仿佛是取得了战役的胜利一般。看着最前面一个挥拳疯狂庆祝的老哥，走在最后面的李旭翻了个白眼，小声嘟囔，“你们至于么？比赛都还没有赢呢！还有，麻烦下次尊重下对手，你把我的名字在电子板上打错了，就算是让我滚蛋，你也要写对名字啊。”MATA走在前面一阵诧异，这个小老弟关注的重点不太对啊。李旭最后一个走出，欢呼声夹杂着嘘声，仿佛在像他示威：看，你表现得再好，在SKT也只能替补。李旭也不在意，敷衍的行个礼就坐到了替补席上。淑仪：“看来昨天的风波还是对李旭有影响啊，之前的Kespa杯都是由李旭先发出场的。”泽元：“可能是SKT内部有自己的考量吧，而且KHAN这段时间排位赛的状态还真是不错的，就看第二场李旭能不能出场了。”“韩国棒子目中无人，现在队里谁状态最好没点逼数？”“两轮比赛发挥最好的坐替补席，SKT输了就搞笑了。”“为什么他们这么针对李旭？我们LPL那么多韩国人。也没人骂啊。”“韩援捞了照样有人骂，不过没几个懂中文的，你骂了他也听不懂啊，还以为你给他加油呢。”“这和LPL不一样， LCK就李旭一个外援，都盯着他呢！还有个BBQ的瑞典老哥在次级联赛挨骂，那个更惨，都没有帮他说话的，李旭好歹还是有不少人支持的。”

第四十四章 这个人演起来了

李旭坐在替补席，身后不到一米的观众席上，两个男粉丝不断呼喊他的名字，李旭转过身去，两人笑嘻嘻的举起电子牌，上面写着：“中国人只配替补！”李旭也不恼，盯着电子牌看了半晌，然后平伸出拳头，竖起中指，送上一句全世界都懂的英文问候，“F***！”瞄了一眼后面两个疯狂咆哮，面露狰狞的男子，不屑的转过头，盯着台上，面色平静。呵！嘴炮王者！有本事你们跳过来打我呀！场上BP开始，SKT蓝色方先BAN先选。SKT第一轮直接BAN掉剑魔、加里奥和佐伊。泽元：“李哥给了对面ShowMaker一个面子，禁掉了佐伊，当然如果李哥看过ShowMaker的佐伊的话，肯定是不会禁的。”DWG连BAN蛇女、卢锡安、阿卡丽。泽元：“我在想为什么对面不禁李哥的冰女，否则的话，他又要玩冰女了，李哥冰女胜率是真的高，当然，观众更想看李哥玩其他英雄。”然后，SKT直接一抢冰女。泽元：“呵呵！果然，李哥的要求也太低了，是能赢就行啊。”观众心里尽管早有预料，还是忍不住抱怨。“劳资就知道，李冰冰只要在场上，SKT永远要一手抢了。”“李冰冰我都看吐了，求求你们BAN掉这个英雄吧。”“来来来，开盘了，我赌李哥至少连选十把冰女。”“呵呵！才十把，我赌只要不改版，李哥就不会换英雄。”现在，喷FAKER的冰女已经成了比赛直播间的日常。DWG直接选出瑞兹和螳螂，SKT二手抢下厄加特和盲僧。“KHAN玩厄加特？李旭的厄加特珠玉在前啊，要是演砸了就搞笑了。”“KHAN的厄加特再强能比得上李旭？李旭第一轮的厄加特简直就是天神下凡。”“应该不会输吧，对面毕竟是次级联赛上来的。”“谁告诉你次级联赛上来的就不强？上一个次级联赛上来的格里芬不是把SKT捶得哭爹喊娘？”“呵呵！对面DWG队员韩服排名全在前列，会不强？”最终，阵容选定。蓝色方SKT：上单：KHAN（无畏战车，厄加特）打野：Clid（盲僧，李青）中单：FAKER（冰霜女巫，丽桑卓）ADC：Teddy（探险家，伊泽瑞尔）辅助：MATA（河流之王，塔姆）红色方DWG：上单：Nuguri（机械先驱，维克托）打野：Punch（虚空掠夺者，卡兹克）中单：ShowMaker（流浪法师，瑞兹）ADC：Nuclear（虚空之女，卡莎）辅助：Hoit(幻翎，洛)一级双方上野在河道一波碰撞，上方打野互换一波血量，都到了半血，野怪马上刷新，只能呼叫上单帮忙开野，卡兹克红开，盲僧蓝开。双方和平发育到4分钟，盲僧塔后卡视野绕到草丛准备帮厄加特抓维克托。KHAN的厄加特E闪背回维克托，盲僧跟上打出一套电刑，维克托闪现过墙，仍然被盲僧的红BUFF烫死。现场一阵欢呼，身后那两个之前嘲讽李旭的粉丝不断发出怪叫，仿佛是告诉李旭：“看，KHAN不比你差，中国人！”6分钟，厄加特刚到6级，李哥直接上路一波游走，E技能卡住位置穿墙，大招控制维克托，厄加特补足伤害，挂上大招收下人头。8分钟，盲僧和卡兹克同时选择对下路动手，双方线上遭遇，EZ和卡莎互交人头。紧接着，李哥再度帮上路厄加特击杀了维克托。KHAN的厄加特已经2/0/1，对面维克托0/3/0。上路厄加特装备等级全面领先维克托，直接配合队友赶走维克托，拆掉上塔。15分钟，卡兹克拆真眼的时候被盲僧Q中，EZ直接跳过来输出，塔姆紧随其后，旁边的洛直接开启大招准备反打，卡兹克一套技能，先行配合洛打残盲僧，盲僧被塔姆吞下。卡莎一发虚空索敌精准命中EZ，直接飞入战场侧面，一波换血后盲僧、EZ和对方卡兹克、洛、卡莎的血量都不到三分之一。当面TP先行下来的厄加特直接大招出手，却并没有大中任何人，李哥直接E技能入场，大住卡莎，蓝色方瞬间集火秒掉卡莎。但是后面赶来的维克托和瑞兹面对这么密集站位的团战威力太强了，直接一套技能击杀掉厄加特，打残了冰女之外的所有人，SKT狼狈逃窜。泽元：“其实SKT这波先手开得很好的，关键就是这一波螃蟹居然空大了，对面三个残血站得那么近，KHAN居然把大招甩得刚好穿过人群，完美避开了所有人，其实是不太应该的，这波厄加特不空大的话，触发恐惧，应该是SKT大获全胜的，还好FAKER大招先控住秒掉了卡莎，不然就要面对卡莎的追击了，当然，冰女的大招也空不了。”淑仪：“对的，而且这个时间点瑞兹和维克托的伤害还没有完全起来，如果时间在往后拖的话，这样的团站，SKT会非常难打了。”19分钟，双方在小龙坑一阵拉扯。泽元：“这波DWG要接吗？会不会有点早？他们可以再等一下装备再打。”淑仪：“DWG要打的话不能等对方先手，全是脆皮，被对方先手的话是反打不了的。”泽元：“不，DWG没有打，他们在拖维克托的发育，维克托一个在上路收线，现在维克托的补刀180刀，已经比厄加特还高了20多刀了。”淑仪：“DWG这个上单补发育能力好强啊，让我想起了S4的大哥Gogoing。”23分钟，SKT抢先布下视野控下小龙，但是DWG直接瑞兹开车，5人进龙坑，想要RUSH掉大龙。厄加特直接TP大龙坑里面的眼，想阻止DWG打龙，TP下来的瞬间被集火秒掉。泽元：“KHAN这是什么意思？虽然对面有卡莎，但是这个时间点是不足以让他们迅速打掉大龙的，为什么不等队友呢？这一个TP下去就是送啊。”就在DWG打掉大龙四分之三血量的时候，SKT众人赶到，分散站位，EZ不断消耗，阻止了对面打龙。28分钟，厄加特在下路被维克托单杀。泽元：“哎哟！这个人演起来了啊，现在这个伤害的维克托你E空了，大招也没甩上，一个人凭什么上去这么撸？还交个死亡闪现是什么意思？”

第四十五章 这个人思想出了问题

维克托单杀厄加特后，回到正面抱团开始慢慢磨大龙，瑞兹到下路继续推线。现在DWG意图很明显了，就是要拖住你正面的四个人，给瑞兹单带的空间。这个时候的瑞兹你去两个人都不一定打得过，一旦SKT抱团去抓瑞兹，不论抓不抓得死，DWG肯定会RUSH掉大龙的。泽元：“SKT这波很难受啊，KHAN的这波被单杀让队伍处于头尾难顾的境地，EZ只能不断的利用Q技能进行消耗，而且真的4V4打起来，瑞兹传送包后SKT就要爆炸。”终于在瑞兹带掉下路高地塔的时候，厄加特复活，清掉下路兵线，直接亮起了TP。泽元：“KHAN复活了，他想包后，但是他这个传送的石头人的眼位也太远了吧！李哥闪现进场定住了三个人，SKT要拼命了，下路瑞兹也传送了。”冰女第一时间进场没能和队友秒掉有水银的洛，洛直接开启大招反打，瑞兹传送河道眼位下来的瞬间形成了5打4的局面。等到厄加特绕过野区到达战场的时候，仅剩下一个EZ在狼狈逃窜，厄加特被瑞兹控住，卡莎和维克托接上输出，厄加特瞬间倒地。DWG也不打大龙了，直接瑞兹开车带人到下路，仅剩的EZ根本无力阻止DWG推掉基地，一波结束比赛。淑仪：“这一波选择打是没有问题的，但是厄加特这个传送的眼位太远了，瑞兹后传送过来都输出一轮了，厄加特才来，SKT基本上全程都是4打5啊。”泽元：“KHAN这个传送眼位是什么意思？河道边就有蓝色方的眼啊，为什么非要传送到石头人上面去？这一局KHAN失误太大了好吧，前期巨大优势的情况下，中路空大，下路被单杀，绝命一波传送看戏眼位，没得洗好吧！”泽元想了想，又道：“这个人应该是思想出了问题！”“KHAN这是在干什么？演我李哥？”“KHAN不是顺风局爆炸开瑞，逆风局隐身的吗？怎么顺风局自己爆炸了？”“泽元说的没毛病，这个人思想出了问题!233333”“严肃一点！我777的意志无处不在。”“李哥的冰女终于输了，喜闻乐见，该换英雄了。”“KHAN这么捞，我旭哥还不上场吗？”······朴志焕：“这场比赛SKT的几波决策出了大问题，队员之间还是不够默契，个别选手的状态也不太好。”金至贤：“前面的对手实力太弱，导致SKT依靠强大的个人能力就能赢下比赛，但是这支DWG在个人能力不逊色于SKT的时候，SKT队员之前不默契的问题就突显出来了，让我们看下一局SKT有什么改变吧。”DWG推掉水晶的那一刻，李旭心情很复杂，回头一看，后面嘲讽他的两兄弟，一副死了亲人的表情盯着屏幕发呆。进入备战室，KHAN呆呆的坐着，李哥在一旁安慰，李旭走过去拍了拍KHAN的肩膀，没有说话。他和KHAN仅仅是场上位置的竞争，并没有私人恩怨，在之前黑粉攻击他的时候，KHAN也发文支持了他，这个时候他当然不能幸灾乐祸。这是新组建的SKT第一次输掉一个小局的比赛，而且是在前期建立优势的情况下被对手翻盘，所有人都不好受。金正勋走了进来，显得很愤怒：“你们是怎么回事？配合一塌糊涂，这样的表现谈什么冠军？KHAN你怎么回事？乱交TP，几次空大，这是什么态度？”KHAN激动起来：“我拿性命保证，我只空大一次！”李旭一呆，兄弟，这是重点吗？不过看着KHAN激动的神情，他也明白过来，这几天KHAN受到的压力不比他要小。黑粉们每次攻击李旭必然会带上KHAN，拿KHAN和他做比较，其实他们才不在乎谁和李旭来对比，他们只想赶走这个中国人，他们也不在乎会不会对其他人造成伤害。无奈李旭前两轮的发挥太亮眼了， KHAN确实场上的表现无法与李旭相提并论。于是无数极端粉丝痛心疾首，KHAN你太让我们失望了，这样的表现怎么对得起你的名声？赶紧把中国人撵去看饮水机啊。面对脑残黑粉，李旭不放怎么在心上，至少还有无数粉丝，选手表示支持李旭。但是这一把把的软刀子插向KHAN，他就只能自己承担。就像是小时候，父母总是一副恨铁不成钢的模样，苦口婆心的拿别人家的孩子来和你比较，你却只能默默忍受。压力有多大，就要看那个别人家的孩子有多牛逼了。金正勋平复了自己的情绪：“下一句李旭上场吧！记住场上要多交流，不要再犯失误了，MATA，你是队伍的指挥，脑子一定要清醒。”“你们再沟通一下，不要让支持你们的人失望。”说完，金正勋走出了备战室。备战室的气氛还是很沉默。FAKER推了推眼睛，“这把我的发挥并不好，没有能开好团，下把大家一定要减少失误，我们会赢的。”李哥并不是一个能说会道的人，但他第一个开口主动揽下了这局比赛失利的责任。KHAN开口了，“不，这局比赛是我的锅，你们一定要赢，正常发挥一定能赢的，李旭，加油！”李旭坐直身子，一字一句认真道：“我讨厌失败！我们一定会赢的。”MATA拍拍手掌：“加油！加油！我们是SKT，我们要赢下每一个冠军！”“冠军！”······走出备战室，李哥一马当先，李旭最后坐上了比赛席位。朴志焕：“SKT做出来调整，李旭替换了KHAN，看来金正勋教练对KHAN选手上一局的表现不是很满意，不知道李旭的上场会给SKT带来什么样的改变呢？”金至贤：“这是我第一次现场观看李旭的表现，很遗憾前两次错过了他的表演，让我们一起期待这个中国男孩的演出吧。”斗鱼直播间。泽元：“我们可以看到李旭出场了，替换下了表现不佳的KHAN ，加油，李旭，无数LPL的粉丝期待你的表现。”“李旭加油，再来一把天神下凡的剑魔。”“厄加特也可以，对面总不能第一轮把厄加特和剑魔都BAN了吧。”“旭哥加油，拿出亚索，打爆对面！”“卧槽！楼上的你是想毁了我旭哥的职业生涯啊！”

第四十六章 李哥你还怎么洗？

这时候现场导播把镜头给到了李旭，李旭直视着镜头，神色平静，仿佛是感觉不到场上的压力。这个时候也没有人对李旭发出嘘声，SKT已经处在被淘汰的边缘，就连之前跳得最起劲的黑粉们也安分了下来。BP开始，蓝色方DWG先BAN先选，红色方SKT。DWG首个BAN位直接给到冰女丽桑卓，现场出现了一阵欢呼。泽元：“好的，李哥的本命英雄终于被BAN了，本赛季终于有机会见到李哥玩冰女之外的英雄了，现场的粉丝也发出了欢呼，看来观众也不想再看李哥玩这个英雄了。”“刚才开盘的兄弟呢？出来赔付了。”“麻烦DWG下一手混分巨兽加李奥也安排一下。”SKT直接BAN掉强势版本英雄蛇女，DWG第二BAN给到了厄加特。淑仪：“李旭的厄加特被BAN了，看看SKT要不要BAN剑魔，不BAN的话DWG肯定是要抢的，Nuguri的剑魔也是招牌英雄。”话音未落，SKT紧接着BAN掉剑魔，现在不是头铁的时候，Nuguri的老剑魔在韩服SKT的队员都见识过了。双方第三手分别BAN掉刀妹和阿卡丽。DWG直接一选洛，轮到SKT选人。“乐芙兰，我要乐芙兰。”FAKER开口。金正勋一愣，点点头，李旭直接帮李哥锁下妖姬，看来李哥也想Carry了。泽元：“李哥祭出了妖姬，他要为了胜利拼命C了。”第一轮选人，DWG选出霞、洛以及瑞兹，SKT锁下乐芙兰、卡莎和梦魇。第二轮SKT先行选下布隆，DWG连选凯南和青钢影。泽元：“DWG这个阵容打团好强啊，洛的先手开团以及凯南的后手进场，可能唯一的缺点就是没有前排了。”淑仪：“但是SKT这边也有一手布隆的反打，就看上路李旭选什么英雄了，我感觉塞恩或者奥恩这样站得住又有控制的会比较好，但是面对凯南线上会比较难受。”泽元：“上路短手战士有几个面对凯南不难受的？”金正勋也在和李旭交流：“李旭，现在我们需要一个前排英雄，塞恩行吗？”李旭在排位训练中塞恩使用的并不多，胜率倒是还挺高的。“斯维因，给我斯维因吧！”金正勋一愣，之前他还从没见过李旭使用这个英雄，不过斯维因确实也是一手不错的选择。点点头，最后MATA帮忙锁下斯维因。双方阵容选定。蓝色方DWG：上单：Nuguri（狂暴之心，凯南）打野：Punch（青钢影，卡蜜尔）中单：ShowMaker（流浪法师，瑞兹）ADC：Nuclear（逆羽，霞）辅助：Hoit(幻翎，洛)红色方SKT：上单：KING（诺克萨斯统领，斯维因）打野：Clid（永恒梦魇，魔腾）中单：FAKER（诡术妖姬，乐芙兰）ADC：Teddy（虚空之女，卡莎）辅助：MATA（弗雷尔卓德之心，布隆）金至贤：“李旭最后一手选择了诺克萨斯统领斯维因，这个法坦英雄中期非常强，但是优先级已经不像之前的版本优先级那么高了，让我们看看李旭的发挥吧！”朴志焕：“我感觉选塞恩可能会更好一点，前排更扎实，而且斯维因控制没法和塞恩比。”泽元：“看来线上挨打抗压不是李旭的风格，没有选择纯坦克英雄，而是拿出了乌鸦这个中期打架能力很强的英雄。”淑仪：“李哥祭出了招牌妖姬，但是ShowMaker也不虚，瑞兹闪现加点燃，他有杀心！”泽元：“然而，只是看起来貌似有杀心，一切都在瑞兹的余震当中暴露了。”斯维因这个英雄虽然定位是法坦，但是爆发能力却很强，缺点是前期没有装备的时候是非常脆的，很惧怕高爆发英雄，并且相对笨重的斯维因在边路也很怕对面打野的疯狂针对。河道做好视野，线上李旭不断尝试用E技能永不复行消耗凯南，然而这个技能面对有准备的长手英雄太难命中，一旦不能命中，凯南反手就是两记手里剑过来。于是李旭安心清完线就后撤，虽然前期不能压制凯南，但是保证自己的发育还是没问题的，而且乌鸦强在中期打团，现在没必要和凯南纠缠。双方打野前期都是偏刷的英雄，线上都相对比较和平，除了李哥中路不断尝试和瑞兹换血。4分钟，李哥的妖姬在半血的情况下，站位一个疏忽，瑞兹利用远程小兵将涌动效果散播到妖姬身上，Q技能接上，打出妖姬被动。瑞兹直接闪现W禁锢，引燃一套带走乐芙兰，拿下一血。“First Blood。”泽元：“中路单杀？什么情况？完了实捶了，李哥只会一个冰女，中路被单杀，证据确凿李哥你还怎么洗？”淑仪：“FAKER有点大意了，被小兵传染到了瑞兹的E，ShowMaker这个机会抓的很果断，找到妖姬直接就闪现了上来，打出了他在路人局的感觉。”“完了，李哥妖姬都不会玩了。”“刚送走了李冰冰，结果来了个提款姬吗？”“李哥加油，杀回来啊，你可是第一个在赛场上拿出妖姬的男人。”升到6级，李旭直接回家先出了饭盒，布下视野开始进行压线，相对于凯南，斯维因的清线速度还是要更快。就在李旭将兵线压进红色方一塔的瞬间，凯南直接大招近身，被动叠满眩晕住斯维因，同时青钢影从塔后现身，钩锁过墙朝斯维因踹来。斯维因瞬间血量下到非常危险的地步。李旭也不慌，青钢影还没有到6级，自家的梦魇就在上半区刷石头人，刷完就到6了，只要拖到梦魇进场，这个时候上野2打2，SKT是完全不怕对面的。直接永不复行对着面前的两人出手，同时后撤，拉开距离，不给两人秒掉自己的机会，返回的恶魔之手直接禁锢住了站在一起的两人。W帝国视界原地释放，然后开启大招恶魔升华，瞬间斯维因身后血翼大张，开始从凯南和青钢影身上吸取血量， Q技能出手。李旭利用走位，躲开凯南的一发手里剑，两秒延迟后的帝国视界终于落下，减速到两人。

第四十七章 双飞起杀

同时，峡谷天色变暗，升到6级的梦魇直接开启大招，陷入鬼影重重的凯南和青钢影视野瞬间被压缩到了极致。斯维因不断在侧翼游走，利用大招吸取血量，梦魇直接飞向的凯南。在斯维因的不断消耗下，凯南和青钢影的血线并不健康，眼见梦魇近身，凯南直接交闪现想往青钢影的位置靠拢，然而这个闪现并没有拉断梦魇的E技能，被梦魇追着砍。关灯结束，斯维因的血量已经回复不少，反倒是凯南和青钢影的血线都下到半血以下，凯南更是剩下不到三分之一。恐惧触发，配合梦魇的普攻，李旭一发Q解脱之触收下凯南人头。青钢影往自家塔下跑，梦魇开着Q技能追在后面不断捅，眼见血线岌岌可危，青钢影无奈交闪现进塔。然而李旭直接闪现跟上，恶魔耀光引爆，5层魂屑加持下，直接将青钢影剩下的血量清空。“Double Kill。”大招配合被动的回血，斯维因的血量已经回复大半。金至贤：“漂亮，李旭在被凯南和青钢影先手打残的情况下，一点也不慌，精准控制住了凯南和青钢影，等到梦魇入场完成了反打，拿下双杀。”朴志焕：“青钢影这一波因该等一下，先刷到六级再去抓上路，斯维因这个英雄持续作战能力太强了，特别是在这种小规模战斗中，不能尽快秒掉的话，会很难打的，而且对方梦魇刚好到六级了支援很快。”泽元：“李旭这个小走位太骚了，残血躲掉了凯南的Q技能，在身上已经有两层凯南被动的情况下，如果被凯南的Q命中的话，就必死无疑了。”淑仪：“对面青钢影有点省技能了，如果第一时间闪现过来黏住斯维因的话，斯维因也是必死的，等到梦魇关灯反打的时候，开大的斯维因持续作战能力配合梦魇的近身输出，这两个人完全撑不住。”泽元：“这是为了省一个闪现，交了两个死亡闪现啊。”“现在的乌鸦身板变脆了好多，不过这输出能力比以前强多了。”“李旭走位躲凯南Q的时候好冷静，配合梦魇关灯反打，这下上野配合真的很默契。”“旭哥牛逼，双飞起杀的节奏！！”“楼上的，请注意你的咬文嚼字。”7分钟，李哥魔影迷踪起手，一套技能打残瑞兹，一看青钢影露头，立马再次激活魔影迷踪回撤。在乐芙兰技能冷却完毕后，李哥一看对面瑞兹还想收塔下的兵线，直接W越塔，挂上引燃，击杀掉瑞兹。同时，下路洛想要强开卡莎，Teddy直接交出闪现躲掉洛的大招，配合布隆反打，击杀掉了洛。等到凯南回线，李旭已经到了7级，等级优势之下，斯维因不断地用E技能摸奖，只要命中凯南，立马就是一套技能打上去，凯南直接掉到半血。李旭回家直接掏出时光之仗，这件装备当前版本几乎已经被其他英雄抛弃了，但是对斯维因来说，任然是核心装备之一，所有属性都完美契合。回到线上，凯南清线站位靠前，见到斯维因上线，直接一发Q丢过来试图消耗下血量。李旭扭身躲开手里剑，直接E技能永不复行起手，E技能精准命中凯南，拉回来的瞬间，斯维因开启大招恶魔升华，同时卡在凯南身后，杀意已决。凯南也交出大招，开启E技能后撤，斯维因不断卡住凯南的位置，利用大招和Q迅速降低凯南血线。凯南叠满印记的被动触发，但是这么短的时间内，凯南绕过斯维因却还是没有跑出恶魔升华的范围。斯维因跟在凯南身后，不断利用大招消耗凯南血线。眼见凯南已经靠着墙边进塔，斯维因跟上两步，在防御塔攻击的瞬间，E再度出手，卡住位置，精准命中塔下的凯南。李旭直接顶着防御塔的伤害，引爆二段大招，引爆恶魔耀光，击杀掉凯南。泽元：“李旭这波很细节啊，E控制住凯南的瞬间，绕到了凯南后面，不断卡凯南的身位，最后一发E命中，凯南就没得跑了。”淑仪：“凯南这波太大意了，连续吃到两记永不复行，直接被斯维因单杀了，而且现在已经进入斯维因的强势期了，AP凯南现在线上打不过斯维因的。”12分钟，梦魇的视野洞察到青钢影在偷峡谷先锋，瑞兹中路清线，示意可以抓下路。李哥绕过河道，直接从野区绕到下路，布隆在打出被动打出三层的情况下，直接闪现普攻触发被动击晕洛，李哥直接接上二连踩爆发配合Teddy秒掉了塔外面的洛。布隆抗塔，李哥闪现E技能起手，他还要杀塔下的霞。霞直接塔下交出大招规避乐芙兰的链子，然而，交出大招的他再无法躲避布隆的大招，被直接击飞。Teddy直接大招飞到霞脸上，艾卡西亚暴雨倾洒而下，三人瞬间打残了霞。霞交出闪现后撤，这时候梦魇的大招终于出手，直飞残血的霞，所有保命技能都没有的情况下，对面的霞只能交出人头。朴志焕：“哇哦！等到了，那支我们熟悉的SKT又回来了！无比强大的线上压制力，默契的配合，刚才的一波联动隐隐有了SKT王朝时期的影子。“金至贤开玩笑：“当然，除了FAKER选手送出的一血。“下路四人越塔击杀霞后，直接带着小兵强拆一塔，青钢影走到上路河道草丛释放峡谷先锋。草丛的视野发现了青钢影，李旭直接一发永不复行，拉回青钢影一段距离，打断了峡谷先锋的释放，然后立马往塔下走，不给青钢影留住他的机会。15分钟，场上人头比6:1，SKT团队经济领先到将近5千，这是非常大的优势了。火龙刷新，DWG抢先占下河道视野。“这波可以打，我有传送，随便打。”李旭在队伍出声，秒表在手，这个时间正是斯维因的强势期，而且他现在12级，压了对面凯南两级，队伍各线优势下，只要不犯大的失误，这波绝对不会输。

第四十八章 摔表为号

李旭的斯维因在上路塔下等待TP的时机，双方9人都在河道集结，李哥的妖姬不断在侧翼试图消耗对手。“我开大了，我去开团了！”Clid大喊。李旭直接亮起了TP，传送下方河道中央，梦魇开启大招，夜幕笼罩整个峡谷。一时间对面五人紧紧抱团，预防梦魇进场的，整个峡谷风声鹤唳。四个队友看向Clid，看他选择开霞还是凯南，霞的大招还在，并不好开，李旭更倾向于先开凯南，不能让凯南对自己家的后排造成威胁。就在对手全神提防，队友准备跟随进攻，万众瞩目之时。“叮”一阵金光闪过，Clid原地开启了秒表。我去！Clid不愧是去LPL混过的，连厂长这手摔表为号都学会了！四个队友惊呆了，这是什么操作？还好关灯了，对面也看不到，不然怕是要笑出声！现场解说也惊呆了。金至贤：“梦魇开启了大招，李旭传送了，SKT在巨大的优势下要主动开团了，看看梦魇飞谁，嗯？Clid选手失误了？他原地按下了秒表！”泽元：“嗯~~我看到了什么？Clid开大然后开启了金身，我只能说，这一刻他不是一个人在战斗，厂长在注视着他！”淑仪：“呃！Clid失误了，但是李旭已经亮起了TP，SKT必须得打了，万幸SKT还有斯维因和妖姬的两块表。”“我擦！777的意志果然无处不在，都开始支配LCK了么？”“舒服了，有优势浪一波，稳不稳？”“看我金身开团，秒表为号！兄弟们，你们上！”“厂长在注视着他23333。”不过这时候李旭TP已经无法取消，箭在弦上，SKT不得不开团了。“极限爆发，开启！”极限爆发：十秒钟内临时增加任意一项属性20点，每局比赛可以使用一次。这一次，李旭任然选择将20个临时属性点加在了团战上面。对线：98支援：73团战：93反应：82斗志：93本来在如此优势下，李旭并不打算激活极限爆发的技能，然而Clid这手秒表开团，实在是让他猝不及防。为了万无一失，还是选择保险点。乐芙兰趁着黑暗掩护，直接踏过去打出一波爆发，瞬间打残了霞，霞无奈交出大招躲掉第二段锁链的致死伤害。然而青钢影直接海克斯的最后通牒盖住妖姬，李哥无奈也按下秒表规避伤害。布隆直接闪现大招捶起对方两人，斯维因终于落地。李旭第一时间丢出开启E技能，在20点的团战属性加强下，这发永不复行极为精准的刚好禁锢住了霞，斯维因开启大招一头扎进人堆。人群中斯维因直接一发Q先行击杀掉霞，然后不断地在里面利用大招制造伤害。其他人也不管斯维因了，没有了霞，他们根本没办法迅速击杀有秒表的斯维因，直接让青钢影拖住斯维因。洛闪现大招想开卡莎，凯南也开着E靠近卡莎和妖姬开出大招。卡莎直接秒按水银，往后拉，同时洒下艾卡西亚暴雨，不断走A，迅速打低洛的血线。然而瑞兹直接闪现W定住卡莎，配合凯南直接秒掉了Teddy的卡莎。这个时候，开完秒表的梦魇才堪堪赶到战场，开启Q技能贴近瑞兹，E技能无言恐惧出手，黏住瑞兹恐惧触发。另一边，斯维因已经打残了青钢影，在战场中央不断制造伤害。李旭见洛脱离战场进入了小龙坑上方的阴影，直接预判一个帝国视界，击杀掉洛。旁边李哥的乐芙兰再度入场，收掉旁边了被李旭打残的青钢影，又转头打残凯南。看了一眼凯南和瑞兹的站位，李旭直接激活二段大招，5层魂屑触发的恶魔耀光直接炸死了凯南和瑞兹，李旭收获四杀，打出团灭。“Quadra Kill。”朴志焕：“这一波李旭的入场对DWG来说简直就是灾难，在霞被先行击杀后，他们甚至不愿意交过多的技能给斯维因，团战打完了，李旭还是满血你敢信？”金至贤：“DWG想要先行处理掉卡莎和乐芙兰，但是Teddy得反应很快，水银秒解控制，逼得瑞兹交闪来击杀他，但是交完闪现，瑞兹也躲不梦魇开贴脸的恐惧了，后面赶来的斯维因已经是无敌的。”······淑仪：“这一波DWG唯一有希望跑掉的洛，也被李旭一发精确制导的帝国视界击杀，SKT打出一波一换五，经济差拉开到了七千，DWG已经很难打了。”泽元：“这还打什么？梦魇都金身开团了，DWG都打不过SKT，只要李旭的斯维因一进场，DWG就要炸，关键是现在的装备他们完全没办法迅速击杀掉斯维因。”淑仪：“DWG要想打，必须要拖，拖到瑞兹和霞的装备起来，等到霞三件套的时候处理斯维因就会很快了。”泽元：“关键是现在斯维因装备领先太多了，也就不存在所谓的优势期、疲软期了，而且还要看SKT给不给DWG拖的机会了。”SKT直接拿下小龙，顺势直破中路二塔，梦魇在蓝色方野区扫荡一波，将蓝BUFF让给了李旭。李旭回家秒表升级成中亚沙漏，看着多余的1440金币，有点小纠结过后，直接掏出了梅贾的窃魂卷。淑仪：“哇！李旭掏出了杀人书？虽然场上优势很大，但是还是要稳点才好吧！”泽元：“李旭都先出中亚了才出杀人书，你敢说他不稳？”DWG的外塔只剩下边路两座二塔，下路的卡莎和布隆换到中路发育，斯维因和妖姬边路带线。妖姬边路带线太灵活不怕对面抓，斯维因现在就是个爸爸，来两三个对面还要考虑打不打得过。现在大龙还没有刷新，也没有其他资源可以争夺，在对面的阵容面前，SKT现在抱团推塔几乎是不可能，哪怕是经济领先高达七千。一时间，双方场面平静下来，互相发育，DWG当然是千肯万肯，他们现在缺的就是时间，等到后期，他们的阵容一点也虚SKT。”当然，大家都心知肚明，等到大龙刷新，SKT必定会想法设法逼团的。

第四十九章 斯维因就是个爸爸

20分钟，大龙刷新的瞬间，SKT五人集结河道，准备逼大龙。MATA已经排光了红色方上半野区的所有视野，也不用担心凯南绕后，5个人开始打大龙。然而这个时间点卡莎的装备不够，没有土龙加持的情况下打龙的速度还是太慢了。DWG一个蓝色饰品照出了SKT的动向，DWG5人集结从中路往大龙区靠。“李旭，你站河道卡住位置，我抗大龙，逼他们过来。”MATA在指挥中作出决定，要逼DWG打团。DWG在没有视野的情况下，怕SKT的埋伏，他们没有前排的阵容，也不敢直接冲过来，只能抱团一步步往前探视野。就在洛往河道中央草丛插下眼睛的瞬间，李哥的妖姬直接从大龙坑两段魔影迷踪，一套伤害打在青钢影身上，瞬间青钢影血量仅剩下三分之一。李哥也不等二段的锁链触发，直接激活魔影迷踪回到了龙坑里面。李旭也不急着上，一下一下排掉洛刚插下的眼睛，只要对面没有靠近大龙，他没必要着急。终于，洛在龙坑侧面插下真眼照出了大龙血量，只剩下4000不到，洛和凯南同时开启大招想要进场。绝不能让凯南进龙坑！这个位置凯南进去，妖姬、卡莎、梦魇三个脆皮太危险了。李旭直接一发永不独行，精准的拉回凯南，同时开启大招直接堵在大龙坑口，一发帝国视界直接对着龙坑口释放。在霞、瑞兹和凯南的拼命输出下，斯维因的血量下降到半血以下，李旭直接开启金身规避伤害。一个人进到龙坑的洛，在没有队友支援的情况下瞬间被卡莎和梦魇击杀，身板太脆，没有闪现的洛想走上去开团太难了。斯维因的鸦群被动触发，洛的死亡配合上恶魔升华让变成金人的斯维因血量肉眼可见的往上涨。布隆直接一发大招堵住了龙坑口的位置，击飞想要入场的凯南，卡莎转头疯狂攻击凯南。SKT的视野发现青钢影从野区绕了上来，他想抢龙，还不等青钢影钩锁下墙，梦魇直接大招关灯。李哥靠着龙坑的墙壁，直接W上去接上一发Q技能秒掉了青钢影，失去打野DWG已经基本失去了抢大龙的资本。金身结束，斯维因的血量已经回复到了四分之三左右，凯南被卡莎配合斯维因的大招打到残血，李旭直接一发Q收掉凯南人头。这时候大龙还剩下不到2000的血量，但是SKT直接放弃了打龙，梦魇趁着关灯飞向了霞。仅剩下的DWG双C根本挡不住SKT的五人输出，在瑞兹开车想带霞逃跑的时候，斯维因直接触发二段大招，直接收下瑞兹和霞的人头。又是一波团灭，斯维因拿下三杀。SKT反手拿下已经开始慢慢回血的大龙，携带着大龙BUFF，直接破掉了DWG中路高地。DWG人员已经复活，SKT全员直接选择回家，整理一波。装备全部更新，SKT选择一三一分带，乐芙兰和斯维因分别带两条边路，布隆布好视野，防止被正面强开。DWG外塔全部失守，李旭在上路带着兵线不断磨高地塔。终于，在大龙BUFF即将消失的时候，DWG忍不住了，在清掉中下两路兵线后，瑞兹直接开启大招，5人上车，选择要抓边路的斯维因。“我拖住，先拆中路水晶，可以打。”瑞兹下车的地点在上路高地塔外面，正好堵在斯维因后退死亡路上。李旭也不慌，直接越过兵线，进到蓝色方高地塔下，往中路水晶方向靠拢，队友们也在这里赶来。这时候，场上十个人都有闪现在手，下车的洛毫不犹豫直接大招闪现开斯维因，瞬间五人集火想秒斯维因。瑞兹W禁锢，技能不断砸向斯维因。李旭直接开启大招，EWQ出手，这个时候也不用瞄准了，能砸到谁就是谁。斯维因的血量迅速下降，李旭也不慌，一边向蓝色方的中路水晶靠拢，一边用Q技能不断制造伤害。此时斯维因身上的杀人书21层，提供额外10%的移动速度加成，一定程度的弥补了机动性的不足。梦魇开启大招，想掩护李旭，然而青钢影也不省技能，直接大招盖下，五人疯狂输出。斯维因的血量已经极为危险，就在霞拉出倒钩的时候，李旭按下了中娅沙漏，叮！小金人极限的规避掉了霞的倒钩，同时大招持续不断的慢慢回复斯维因的血量。就这么短短一段时间，DWG差点就秒掉了斯维因，但是没有前排，除了瑞兹，其他人几乎全部都只剩下半血，洛已经是残血的状态，这个时候的斯维因伤害太高了。梦魇没有飞过来，这个时候一个人进场就是送，选择和队友一起赶过来。终于，SKT队友全部赶到，布隆直接山下大飞青钢影和洛。卡莎直接大招进场，在侧翼一发Q技能收下洛的人头，同时打残青钢影，乐芙兰W收下青钢影的人头。斯维因仅剩结束，血量又回复过半，对面剩下的三人见败局一定，闪现想跑，斯维因直接跟上闪现，选择激活二段大招，再度拿下三杀，打出团灭。SKT直接乘势一波推掉了DWG基地，结束比赛。泽元：“DWG再次做出了错误的抉择，最后一波他们直接强开中路的三人都比去杀斯维因要好，斯维因太肥了，完全就是个爸爸，而且有金身，他们根本没有办法迅速处理斯维因，等到SKT全员到场反打，DWG就完全没有招架之力了，而且你都忍到对面大龙BUFF结束了，为什么不再忍一下呢？”淑仪：“关键是李旭的装备太好了，领先凯南一件半了，要是瑞兹和霞不在，斯维因可以一打三的。”泽元：“当然，你李哥还是你李哥啊，这场比赛除了那个一血，李哥多次在关键团战中打残DWG关键人物，第一波火龙团先手偷伤害，打残了霞，李旭进场就直接秒掉了霞，大龙团又直接击杀掉了打野青钢影，不给对面抢龙的机会，李哥发挥还是非常出色的。”“李哥的妖姬被瑞兹闪现拿一血打醒了。”“李旭是真的牛皮，上场就爆炸发挥啊。”“KHAN这下尴尬了，换下去立马SKT换了个队伍一样，还怎么洗？”

第五十张 我今天就是要打爆你的头

全场比分21比2，李旭数据13/0/5。金至贤：“SKT以碾压之势扳平了比分，双方即将进入决胜局，不得不说，李旭这局比赛发挥真的是震撼到我了，很难想像这样的选手，SKT竟然还会有粉丝觉得不满意。”朴志焕：“李旭这个赛季上场的三次比赛我都在现场，不得不说这是个一直会带给你惊喜的选手，三场比赛，三个英雄，同样出色稳定的发挥，我期待李旭下次的英雄选择。”摘下耳机，耳边传来的欢呼让李旭还有点不习惯，这次居然没人嘘他？转头看去，之前那两个挑衅他的男性粉丝，瘫坐在座位上，有气无力的喊着SKT加油，真不知道是难过还是高兴。李旭微微一笑，你们都不爽了，我才会爽啊。备战室里，KHAN神色有些复杂的看了看李旭，没有说话。金正勋正在点评上场比赛队员的表现。“下一局要继续保持这样的发挥，但是还是要减少不必要的失误，Clid这样的低级失误一定要注意。”Clid有些尴尬，上场要不是李旭已经起飞的斯维因，小龙团可能就炸了。“好了，大家打起精神，就这样一口气拿下比赛。”金正勋拍拍手掌，带头走出备战室。重新坐到比赛席，李旭还有点恍惚，这是他第一次连续两局比赛出场。金至贤：“金正勋教练没有进行人员的调整，看来他对SKT上一局的整体发挥还是很满意的，李旭继续出场，不知道这局比赛，他会使用什么英雄呢？”朴志焕：“老实说，上一局的SKT除了有一点小失误，线上的压制力，整体的节奏，以及团战时的发挥，已经不逊于巅峰的SKT多少了，有什么理由不满意呢？”BP开始，这一次SKT在蓝色方，先BAN先选，DWG红色方。第一手SKT直接将蛇女送上BAN位，这个英雄目前版本基本上没机会出场了。DWG直接将李旭上把超神的斯维因BAN掉。金至贤“哇哦！DWG直接BAN掉了李旭的斯维因，看来上把的斯维因DWG没有信心能处理。”泽元：“DWG虚了，这个版本一般队伍都不会先ABN斯维因的，看来是被李旭打怕了，但是你红色方首BAN斯维因，后面BAN什么？李旭的厄加特和剑魔怎么办？李哥的冰女呢？这BAN位完全不够啊！”SKT二手BAN掉洛，这个英雄闪现开团太快，上把DWG的洛开团有几次都开到C位了，但是后面的队友都没有跟上输出。DWG次BAN继续针对李旭，厄加特被送上BAN位。金至贤：“DWG连续BAN了李旭两个英雄，但是还有一个剑魔在外面，难道DWG要前三手全部针对李旭吗？这在赛场上可不多见！”SKT第三BAN给到了刀妹，这个对方上中都很擅长的英雄。轮到DWG的第三BAN，现场导播饶有深意的又给了李旭一个特写，李旭正百无聊赖的右手托着腮帮子，双目放空，一副慵懒的模样。现场爆发出一阵轰然，果然，DWG的第三BAN依然给到李旭，剑魔被送上第一轮最后的BAN位。金至贤：“果然，DWG直接三BAN给了李旭，看来上把李旭给DWG的压力太大了。”泽元：“李旭享受到了Faker的待遇啊，这样的场景太难见到了，李旭三次比赛上场的英雄，直接第一轮就被对面BAN完了，这太罕见了，不过观众朋友大概要不高兴了，李哥的冰女又被放出来了。”果然，SKT二话不说先抢下冰女丽桑卓。“DWG这智障BP，不但禁了李旭的三手王牌，还放出了恐怖的冰女。”“一看DWG的BAN位，我就知道李冰冰要登上舞台了，果然，呵呵！”“看惯了冰霜绽放的我，内心已然毫无波动。”DWG直接抢下了青钢影和加里奥，青钢影带加里奥的入场会让对方团战很难受。Clid直接选出盲僧，这是他的招牌英雄，配合冰女前期作战能力很强。Faker直接帮MATA选下了牛头，这是MATA的招牌，既能开团，又能反打，保护能力也不错，是个非常出色的辅助英雄。DWG选出莫甘娜，双方进行第二轮的BP。金至贤：“第一轮SKT还剩下上单和AD没有选择，DWG不会还要针对李旭吧？”朴志焕：“应该会针对Teddy了，没道理再BAN上路，李旭其他英雄都没有上过场，你总不能把上单都给BAN掉吧。”DWG红色方次轮先BAN。果然，这一轮DWG全部针对Teddy的英雄池，连BAN伊泽瑞尔和卡莎，SKT也BAN掉了希维尔和瑞兹。DWG直接拿下上单塞恩。泽元：“DWG这手上单塞恩选出来，意图已经很明显了，这是要拿单核阵容了，还没有选出来的ADC是要保的核心，但是这个版本无数次证明，四保一并不合适啊！”淑仪：“场上现在剩下适合四保一的AD也不多，卡莎已经被BAN了，薇恩吗？SKT肯能能猜到DWG的想法，有可能抢薇恩的，那大嘴和老鼠有机会上场吗？”SKT完成了最后两个选择，ADC霞和上单诺手，并没有抢薇恩。果然，DWG最后一手ADC掏出了薇恩，要执行四保一战术了。双方阵容选定。蓝色方SKT：上单：KING（诺克萨斯之手，德莱厄斯）打野：Clid（盲僧，李青）中单：FAKER（冰霜女巫，丽桑卓）ADC：Teddy（逆羽，霞）辅助：MATA（牛头酋长，阿利斯塔）红色方DWG：上单：Nuguri（亡灵战神，塞恩）打野：Punch（青钢影，卡蜜尔）中单：ShowMaker（正义巨像，加里奥）ADC：Nuclear（暗夜猎手，薇恩）辅助：Hoit(堕落天使，莫甘娜)金至贤：“李旭选出了这个版本非常罕见的诺克萨斯之手，这是李旭在赛场上拿出的又一个英雄，期待他的表现。”······泽元：“李旭这一手选择很灵性啊，很有针对性，拿出了这个版本上单很少出场的诺手，意思很明白了！就是要打出优势！”淑仪：“这个上单塞恩肯定是要被诺手压的，就看Nuguri能不能扛住压力了。”“诺手打塞恩，啧啧，就看打野爸爸帮不帮忙了。”“李旭说了，你BAN什么都没用，我今天就是要打爆你的头！”“不管你BAN什么，劳资就是要捶爆你上路，23333。”

第五十一章 单杀出现

四保一的战术，可以说LPL粉丝已经见识过无数次了，RNG经常使用这套战术，上中野基本上都是选择功能性英雄，为自家的核心AD团战创造出足够的输出空间输出，或者是提供足够的保护，由这个核心AD来打伤害。DWG的这手四保一，选择的英雄开团控制力十足，能给薇恩创造出良好的输出空间。由于核心不是大嘴这样的英雄，而是十分灵活的薇恩，有一手莫甘娜的黑盾情况下也不需要过多的保护。诺手这个英雄，超高的技能伤害，出色的单挑能力，以及超低的技能蓝耗，完克大多数上单坦克英雄，奠定了他在上路的霸主地位。但是由于没有任何的加速和突进技能，诺手线上非常惧怕持续消耗的远程英雄，不过对面Nuguri这局是个塞恩，李旭表示毫无压力。一级出门，李旭学了W技能致残打击，直奔上路，在红色方三角草丢下了眼睛，进入河道草丛等待有缘人。Faker在上半区河道中放下视野，正好和塞恩、青钢影打个照面，互相给记眼神杀意思一下。李旭心里有底了，塞恩在河道放下视野的话，有概率会经过这里的，就看能不能等到这个有缘人了。果然，Nuguri的塞恩提着大斧头大喇喇的从河道往上路赶，就在靠近草丛的一瞬间，李旭一个大板斧劈了上去。塞恩一愣，开始蓄Q，诺手直接出了草丛两步躲开塞恩提前释放的残虐猛击，又是一斧头砍下来，立刻开启W取消普攻的后摇，减速到塞恩后追着塞恩砍。在一级被诺手套路偷袭到，迅速叠到四层被动，根本不可能打得过，眼见马上被诺手打出血怒，塞恩直接交出闪现，往上跑。李旭也不追，如果已经打出了血怒还可以跟闪现拼击杀，现在白赚一个闪现，大赚。泽元：“塞恩现在会很难受了，被诺手打出血量优势，这种近战坦克就会很难受了，你只要敢出来，他就凶你。”淑仪：“只要诺手这个英雄取得了优势，他就会一直压你，青钢影这个刷野路线也是完全没有帮忙的意思，要丢塞恩在上路抗压了。“现在塞恩被打到半血，兵线已经到了，没有时间回程，塞恩只能站在后面嗑药水回血，远距离蓄Q来补兵。李旭的诺手直接卡在兵线后面，一副你敢上来我就捶你的架势，在三角草的视野没有消失之前，他都是相对比较安全的。率先升到2级，诺手的站位更加暴躁了，直接站到了红色方塔外，随时准备利用Q技能大杀四方的斧刃消耗，一级的塞恩也不贪兵，等待兵线进塔。兵线前移到红色方塔下的时候，塞恩想要补兵，李旭直接一发Q技能起手，走位调整一步，直接外圈命中塞恩。对面塞恩也没想着过多的还手，Q技能迅速清兵，蹭到诺手就是赚，升到2级随时准备W套上护盾，完全做好了抗压准备，毕竟4保1的体系，也没指望塞恩能在上路打出优势，青钢影肯定也是主帮下路，只要上路不爆炸，DWG都能接受。李旭也不客气，不断地找机会利用Q技能外圈消耗塞恩，压低塞恩的血线，双方先后升到3级。看准时机，在塞恩又一次蓄Q的时候，李旭直接E技能无情铁手极限距离拉回塞恩，普攻的瞬间W重置普攻，致残打击挂上减速，又是一斧头触发相位猛冲，追着塞恩砍，瞬间打掉了护盾。塞恩本身血量就在半血左右，被诺手这两斧头下来，直接剩下三分之一的血量。塞恩也不慌乱，一个E技能减速到诺手，从容后撤，两步之外就是红色方的防御塔。李旭的诺手在被减速后，直接一个旋转大飞斧，在塞恩即将脱离的时候，堪堪利用外圈蹭到塞恩，同时打出了血怒状态。一见血怒触发，李旭直接闪现进塔，一斧头砍在塞恩身上，自信回头，塞恩流血倒地。“First Blood。”“漂亮，李旭继续打爆上路。”Teddy在下路疯狂打CALL。“不错不错，有我诺手的风采。”李哥想起了他曾今大杀四方的中单诺手。“继续压塞恩，对面青钢影应该在下路，我去反蹲。”金至贤：“哇！李旭拿下了一血，虽然诺手这个英雄的单杀能力很强，但是Nuguri这波太大意了，被触发相位猛冲的诺手A了好几下，一旦打出血怒就很危险了。”淑仪：“李旭在上路完成了单杀，塞恩这下更难受了，诺手这个英雄滚起雪球来太BUG了。”泽元：“果然，塞恩一级交掉的闪现成了伏笔，这波没闪现的情况下，打出了血怒，李旭就是冲塔也要宰掉塞恩的。”4分钟，李旭直接掏出了小木槌，TP上线继续给塞恩施加压力。Clid的盲僧在下路蹲了二十秒左右，终于，莫甘娜一发Q技能命中MATA的牛头，对面的青钢影直接从草丛中钩锁现身，配合薇恩想秒牛头。盲僧直接W到霞身旁，Q技能命中青钢影，近身输出。同时Teddy的霞拉回倒钩，想晕住青钢影，却被莫甘娜提前的一个黑盾化解。双方火拼一阵，最后牛头和青钢影互交闪现跑掉，无人阵亡。金至贤：“虽然DWG的这波GANK被盲僧反蹲化解了，但是看得出来青钢影的思路很明确，就是想帮下路建立优势。”朴志焕：“SKT也清楚DWG想要帮下，Clid早早就开始反蹲，就看下路的平衡什么时候能打破了。”李旭又是无情铁手拉回塞恩，挂上致残打击，塞恩瞬间开启护盾，E技能减速给到诺手，往后撤，李旭在塞恩跑开之前，再次利用Q技能的外圈击中塞恩。这时候，李哥中路一波推线后开始往上靠。“李旭，我来上了，有机会可以杀。”李哥直接从从红色方野区绕到上路。塞恩仍旧靠在塔外，靠着三角草墙壁，应该是没有发觉李哥的动向。李哥的丽桑卓直接卡着墙壁，一个E技能过墙，W控制住塞恩，诺手走两步拉回塞恩，两人一顿暴打，由李哥的丽桑卓收下人头。

第五十二章 我把四个爹都给你捶爆

5分半，李旭率先升到6级的时候， Clid想直接偷掉火龙，却在最后时刻被做视野的莫甘娜发现，野区的青钢影迅速支援到场，血量由于打龙已经极低的盲僧只能摸眼上墙，DWG轻松接盘拿下火龙。李旭直接无情铁手把刚回到线上的塞恩拉出防御塔，一记套餐下去，塞恩又是近半血量不见。金至贤：“Nugri好难受啊，李旭的诺手现在打他好痛，如果有闪现的话，这波李旭应该会打出血怒越塔击杀塞恩的。”朴志焕：“主要是现在装备差距明显起来了，而且李旭细节做的太好了，Q技能的调整都很细节，几乎都是外圈命中塞恩，现在6级的诺手，就算对面青钢影过来，一不小心就要送双杀了。”在青钢影到达6级之后，DWG再度选着对下路动手。莫甘娜再一次Q技能摸奖命中牛头，青钢影直接海克斯的最后通牒大住牛头，薇恩开启大招跟上输出，MATA反身试图将青钢影顶开，对面莫甘娜及时给出黑盾化解。这一次牛头再也不能幸免，被薇恩在塔前拿下人头。“可以打，可以打，冰女和盲僧都来了。“MATA观察着战场形势。盲僧直接从塔后W到霞的身上，同时李哥的冰女卡住视野，E技能赶到战场，闪现W控制住莫甘娜和薇恩，带着黑盾的青钢影，李哥完全没有考虑。盲僧Q技能出手极限距离命中莫甘娜，直接R闪回旋踢将莫甘娜踹向塔的攻击范围。霞在后面配合塔的攻击瞬间击杀血线本就不高的莫甘娜。冰女直接大招给到薇恩，要对DWG的核心动手，薇恩秒按净化，同时加里奥的大招以薇恩为中心亮起。薇恩非常漂亮的一个闪现，找准位置将李哥的冰女钉在墙上进行输出，同时青钢影黏住盲僧，不让他靠近薇恩，Teddy的霞在外围，不敢进入加里奥的大招区域。终于，加里奥落下，击飞冰女和盲僧，薇恩再度拿下李哥人头，收获双杀。加里奥开启杜朗护盾，后面的Teddy见势不妙，果断卖掉盲僧，头也不回的跑掉。没有了闪现和W的盲僧完全没办法躲开加里奥的闪现嘲讽，最终被薇恩拿下三杀。金至贤：“在经过几次失败的尝试之后，Punch的青钢影这一次终于成功的为下路的薇恩打开了局面。“泽元：“这波DWG非常漂亮，青钢影先配合队友杀掉了反打能力很强的牛头，SKT李哥和Clid虽然及时赶到秒掉了莫甘娜，但是从头到尾并没有对薇恩有实质性的威胁，李哥的大招也被水银化解，这个时候加里奥下来，提供一手控制，薇恩完成收割。“淑仪：“DWG对下路动手这波终于成功了，而且人头全部是薇恩拿的，这个四保一体系的核心肥起来的话，对SKT是个不好的消息。““Clid你把莫甘娜提踢回来干什么？踢薇恩啊，把薇恩踢回来这波就赢了。”MATA掩饰不住失望的语气。“我踢不到啊，我能怎么办？”Clid分辨。“好了，不慌，我把上路杀穿！”李旭劝阻，不能让失望的情绪蔓延。半血的塞恩塔下蓄Q清兵，诺手直接无情铁手拽回来，顶着塔毫不讲理的两斧子砸下去，不等打出血怒，塞恩直接交闪，不给李旭单杀的机会。对面的青钢影仿佛是完全放弃上路了，任由塞恩在上面挨揍，李旭也不客气，将塞恩赶走，趁机吃下两层塔皮。回家补完状态的老司机，直接开着重型卡车轰隆隆的赶回线上。李旭回家掏出了黑切，没有交TP上线，选择走路赶回线上。十分钟，下路被莫甘娜再次摸奖命中牛头，一番火拼，薇恩的装备优势太大，破败在手，SKT双人组的大招和牛头的双召唤师技能全部被打掉，牛头已经残血，霞也仅剩下半血。“Clid，快来下面，对面应该要越塔的。”MATA互换打野盲僧。李哥直接从中路河道往下赶，防止对面越塔。盲僧从中路赶来，却发现了正在偷自己红BUFF的青钢影，两人不断拉扯，想要拼惩戒。“Clid，你在干嘛？快过来啊，兵线进塔了。”MATA大喊。话音未落，薇恩直接E技能将MATA的牛头射在墙上，莫甘娜直接开启大招冲进防御塔，同时加里奥再度亮起了大招，牛头被薇恩两箭点死。“塞恩没有TP，可以打。”李旭直接亮起了TP。Teddy的霞万般无奈交出了仅剩下闪现，拉断了莫甘娜的大招，莫甘娜开启秒表规避塔的伤害。薇恩向前翻滚，同时加里奥大招登场，配合薇恩追击霞。另一边盲僧想要下去支援，结果被青钢影战术横扫减速，只能摸眼拉开距离。结果青钢影钩锁墙返回精准命中盲僧，直接大招盖下来，盲僧直接变成残血，只得一脚猛龙摆尾踹开青钢影，狼狈逃窜。李旭TP终于落下，秒表抗塔的莫甘娜正好残血站在旁边，二话不说，一记诺克萨斯断头台送他回泉水，同时刷新大招，进入血怒状态。李哥的冰女终于赶到，霞已经被追击的薇恩点死，那边盲僧还没有入场就被青钢影赶开了。李哥W直接定住就近的加里奥，李旭一个大杀四方外沿精准命中加里奥，又是一个E将加里奥拉回下路一塔。致残打击挂上，配合防御塔的攻击，以及冰女的Q技能寒冰碎片，抬手又是一记诺克萨斯断头台将加里奥击杀，同时触发相位猛冲。此时，后面的盲僧也被薇恩配合青钢影击杀，并且薇恩反身点残冰女，血量见底。薇恩和青钢影卡在蓝色方一塔和二塔中间，不想放冰女走。然而这个时候，死亡的加里奥触发了冰女的被动，使得青钢影和薇恩同时被减速。李旭凭着相位猛冲的加速直接走脸，一发Q技能，精准的利用外沿刮到两人，再度致残打击减速到薇恩，薇恩无奈只能交出净化，不然诺手跟着砍两刀就要大招劈下来了。见追不上薇恩，李旭直冲青钢影，本就血线不满的青钢影，被诺手追着连砍两刀同时被冰女的Q击中。大致估计一下血量，李旭直接跳起来就是气势十足的一斧子，诺克萨斯断头台再度斩下一个头颅。仅剩下一个薇恩了，李旭的诺手一马当先，后面跟着冰女。四保一？我把四个爹都给你捶爆，谁来保你？

第五十三章 下路一直叫我去，我怎么去啊？

半血薇恩见李旭靠近，一个Q技能翻滚找好角度，冷却完毕的恶魔审判精准的将诺手定在墙上，三环触发，诺手血量迅速降到三分之一。朴志焕：“哦！李旭被钉在墙上了，冰女的血量一箭就会死，不敢上来的，薇恩要收割了，Nuclear开秀了！”然而，就在所有人都以为薇恩要拿下四杀的时候，李哥站了出来，冰封陵墓出手，薇恩瞬间被厚厚的坚冰包裹。率先从眩晕清醒地李旭，一发Q技能起手，诺克萨斯断头台再度绽放。“Quadra Kill。”朴志焕：“哦，Faker还有大招？我的天！所有人都以为薇恩要开秀了，笨重的诺手会被他秀死，残血的冰女不敢靠近，谁都没有注意到，冰女的大招从头到尾都捏在手里，在薇恩净化交掉过的那一刻，结局已经注定了。”金至贤：“戏剧性的反转，在诺手被薇恩E技能钉在墙上的那一刻，所有人都以为，薇恩将会完成收割，Faker太冷静了，在之前薇恩将它打残，差点杀掉的时候，仍然死死的捏着大招，现在果然收到了奇效。”······泽元：“我的天！你李哥还是你李哥！这一波李旭的四杀固然精彩，我们还是不得不给李哥点个赞，太冷静了啊！刚才薇恩把冰女点到那样极限的血量，居然还留着大招，难道李哥早有预料，短腿的诺手可能会被秀，故意留一手？”淑仪：“神仙打架，这一次团战双方发挥都很精彩，霞在下面的操作为队友争取了不少时间，不过Clid应该第一时间来下的，不应该去和青钢影在红BUFF拉扯。”“我哭了！瓜皮心脏还是那么大啊！”“你确定不是瓜皮反应慢了，第一时间没有交出来大吗？（手动滑稽）”“我依稀看到了当初秀翻岳伦的那个Faker，真的是丝血都不慌啊！”“心疼一波岳伦，都多少年了，还被鞭尸！”“李哥提供精细控制，李旭莽就完事了，两人配合完美！”“这种团诺手太猛了，一人血怒，全家升天！”······SKT队内语音也是一片热烈。“Faker，你还留着大？卧槽，我都没注意！”“Nice，收掉了薇恩的赏金。”“Clid，你为什么不来支援？第一时间下来，保住霞就好打了，要不然这波差一点就炸了？”MATA还对Clid姗姗来迟耿耿于怀。“对面青钢影在我野区啊，他拖着我啊，下路一直叫我去，我怎么去啊？”Clid也很委屈。李旭也有点后怕，这一波团战没有使用极限爆发的技能，在薇恩将他钉在墙上的瞬间，他甚至以为这波要爆炸了，还好李哥手里王炸捏的死死的，完成了绝地反击。李旭回到线上，对面Nuguri看了他的装备，沉默了。“这才12分钟啊，这还打你妈啊！对面黑切加紫雨林之拳了。”好在他们家的薇恩装备也不错，他也只能继续在上面挨揍了。反正打野是不会抓上路的，这辈子都不可能抓上路了，就只能帮帮下路这样子，才能维持得了局势。青钢影配合半件装备的塞恩，要是敢动诺手，大概率是送双杀来了。塞恩现在只敢在塔下蓄Q清兵了，就算只这样，诺手找机会顶一下塔都要用大杀四方的外圈挂他一下，好在塞恩现在W技能的等级高了，一心苟在塔下，诺手也没有太好的办法。泽元：“这个塞恩好难受，只能在塔下补塔刀，不过还好是个塞恩吧，这但凡是个脆一点的英雄，这么大优势的诺手绝对顶塔进来强杀了。”淑仪：“不过目前的局面DWG还是可以接受的，他们同样有个很肥的薇恩，毕竟诺手打团很容易被薇恩秀，现在青钢影又准备动下路了，就是要保大哥的发育啊。”下路青钢影又尝试了一波，不过莫甘娜的Q技能没能命中，青钢影没大没闪的情况下也抓不死牛头和霞。没机会动手，青钢影走位前压，强行赶开双人组保薇恩吃掉下路两层塔皮。Clid帮助李哥拿到蓝BUFF，见青钢影下路露头，直接开始打峡谷先锋。上路的塔皮李旭已经蹭掉了三层，兵线又一次进入红色方塔下，盲僧拿下峡谷先锋直接在上路释放，要拿一血塔了。峡谷先锋刚释放还有在上面露头的一瞬间，李旭直接E技能拉回塔下的塞恩，盲僧就在身后，又有闪现在手，李旭杀意十足。就在李旭拉回老司机的瞬间，Clid从河道现身，W摸到李旭身边，拍地板减速给到塞恩，挂上Q技能。老司机开启的W护盾瞬间就被盲僧配合诺手一斧头削没了，诺手致残打击挂上，一马当先走进防御塔的攻击范围，追着塞恩不停砍，塞恩血线下降得飞快。塞恩慢吞吞的迈着两条大粗腿，终于绕开了碍事的小兵，开启蛮横冲撞，准备开车跑路。就在塞恩脚踩油门的一瞬间，盲僧二段Q出手，同时诺手触发血怒。“你给我死！”诺手高高跃起，一记力劈华山，诺克萨斯断头台再度饱饮鲜血。这时候，姗姗来迟的峡谷先锋一头撞掉上路一塔。泽元：“杀人拿塔，这个节奏让塞恩是真的难受，诺手配合盲僧直接伤害灌死塞恩，车都来不及发。”淑仪：“不过塔掉了对塞恩来说不是坏事，二塔下面收线就没那么容易被杀了。”泽元：“我的天，诺手回家血手掏出来了血手，这才15分钟啊，两大件了，这种出装速度赛场上面很少见到，除非是那种大顺风的情况下才有可能，但是现在双方的团队经济差距只有两千块。”淑仪：“现在DWG只有薇恩能在线上能打诺手，但是应该不会放AD去和诺手对线的，就看现在双方怎么调整。”SKT主动开始换线，诺手换到下路，双人组去中发育，最灵活的冰女上路压线。李旭如果在上面继续压二塔的话太危险了，兵线太长，对面抱团来抓的话诺手很难跑掉。

第五十四章 SKT要炸了

换线到下路，李旭抬头一看，呵！兄弟，又见面了，给你两斧子当见面礼。无奈，塞恩再度缩到塔下。上单这个位置，兵线较长，非常考验对兵线把握以及对双方打野动向的掌控甚至是传送支援时机也很重要。但是劣势到塞恩这种地步，什么都不用考虑了，考虑怎么不被单杀吧！“Punch，ShowMaker，下路来抓一波吧，对面盲僧在上路，可以动诺手。”Nuguri觉得不能让对面诺手气焰太嚣张。“Nuguri，尽量少死点，你开团提供一手控制就够了。”呵呵！听听这说的，意思是反正是要死，你少死一次就是赚，团战给手控制，你就可以去死了！Nuguri很难受，教练定的这个死保薇恩智障战术，青钢影一次都没帮过上路，他的劣势越来越大，索性帮优不帮劣，完全放养塞恩。双方的双人组都被放到中路，塞恩缩到塔下抗压，没有队友帮忙，李旭也很难将一心猥琐的塞恩击杀。Clid的盲僧不断试图在中路找机会，想要击杀掉薇恩，但是莫甘娜的黑盾实在是让人无从下手，完美克制牛头的控制和盲僧的大招。Clid连续两波都没有找到机会，还差点再送薇恩一个人头。双方的场面一时之间僵住了，虽然李旭带掉了下路一塔，但是对面塞恩完全就是一副予取予求的态度。你要塔？好，我给你。你不要我补刀？大哥，你说了算，我不补了，我站后面蹭经验。什么？经验都不要我吃？大哥，这你就过分了吧？好好好！我退到二塔下面等你推过来行了吧！把你的斧头放下，我认怂。甚至刷新的一条土龙对面直接就放了，一点争夺的意思都没有。泽元：“DWG这个时候战术很明确，就是要拖薇恩的装备，现在薇恩核心两件套，破败和羊刀都在手了，马上水银系带一出，SKT这边几乎就完全管不住这个薇恩。”淑仪：“果然，薇恩回家掏出了水银系带，DWG好稳啊，两件套的薇恩战斗力已经很强了，对面霞只有一件半，净化加水银加莫甘娜的黑盾，Nuclear的薇恩SKT针对不了了。”20分钟，大龙刷新，DWG主动排光龙坑外面的视野。“别急，不急着争视野，他们偷不了龙，等我两分钟！”李旭埋头推线，红色方的下半野区布满了SKT的视野，他拼命打钱。对面塞恩象征性的抵挡一下，被李旭平推掉了二塔。诺手回家，掏出了第三个大件，正义荣耀。朴志焕：“李旭回家出了正义荣耀，这是要冲薇恩的脸了，但是薇恩这样的英雄你很难在队友的保护下，走到他脸上的。”金至贤：“看一下现在SKT怎么决策吧，拖下去的话会越来越难打的，莫甘娜的坩埚出来，薇恩就真的管不住了。”MATA的蓝色视频照出DWG已经开始大龙，SKT众人集结沿着河道摸向龙坑。“Faker，你来先手开团，Clid把大招留住，有机会就踹开薇恩，没机会就给青钢影，别让Teddy被控制住。”MATA作出抉择。对面的控制太多了，Teddy的输出环境很差，但是SKT又不能等DWG先手开团，对面青钢影带加里奥大招下来，配合塞恩和莫甘娜简直是毁天灭地。李旭从蓝BUFF处绕过去，不过被DWG的真眼发现了，索性就等队友的进攻信号。MATA将眼放在龙坑外的草丛，对面还在RUSH大龙，不能等了，现在看不到大龙的血量，但是SKT不能赌对方的打龙速度。李哥的冰女E技能冰爪起手。“极限爆发，开启！”极限爆发：十秒钟内临时增加任意一项属性20点，每局比赛可以使用一次。这一次，李旭选择将20个临时属性点加在了反应上面。对线：98支援：73团战：73反应：102斗志：93李哥的冰女在释放E技能的瞬间，薇恩开启大招翻滚，进入隐身状态。龙坑里面的青钢影直接放弃大龙，钩锁翻墙，直接对着Teddy的霞冲去，DWG是想打团。牛头直接顶开青钢影，不让他靠近霞，Teddy的霞配合盲僧，挥洒羽毛不断击打在青钢影身上。冰女W定住塞恩和加里奥，想找薇恩的位置。薇恩现身的一瞬间，莫甘娜黑盾给到，直接对着李哥输出。李哥反手一个寒冰碎片打破了黑盾，也不急着放大，开启金身身规避薇恩的伤害。一时间，团战备分割成了两部分。李旭的诺手没有第一时间现身，他要确保一个斩掉薇恩的机会。加里奥从冰女的禁锢中解脱，开启了杜朗护盾，向龙坑外移动，同时老司机发车绕过冰女，他们想控制后排。就在加里奥闪现嘲讽后排三人的瞬间，李旭开启了正义荣耀，从战场左下方现身，直冲靠在龙坑墙壁口的薇恩。冰女金身已经结束，无奈之下对自己释放了大招。朴志焕：“加里奥闪现嘲讽到两个人，Teddy反应很快，开大招躲过了加里奥的控制，但是塞恩的大招到了，这下躲不了了，青钢影也要再度进场了，DWG的阵容控制力太强了，等薇恩杀掉Faker，就能收割了。”泽元：“Faker的控制都交完了，薇恩的净化和水银都还在，SKT打不了了，没人能管这个薇恩了，完了，SKT要炸了。”淑仪：“李旭开启了正义荣耀，他想冲薇恩，可是这太难了呀！这么灵活的薇恩根本杀不了，如果诺手在正面战场配合霞的输出，先斩掉加里奥和塞恩的话会不会更好？”李旭不断靠近薇恩，这个时候必须要奋力一搏了。薇恩一发翻滚，进入隐身状态。他是往下翻滚的！他想找角度把我定在上面的墙壁！李旭瞬间意识到薇恩的目的，在超越极限的反应下，他当即作出反应。李旭直接一记大杀四方，同时向下走一步，瞬间插下真眼。果然，薇恩并没有选择翻滚远离李旭，这下翻滚的一步直接撞上了诺手Q技能的斧刃，血量直接掉了四分之一。而且李旭这向下移动的一步，直接就让薇恩没有了将他定墙的角度。嘭！薇恩交出闪现，出现在李旭下方一点。他还是没有放弃，恶魔审判出手，想要将诺手钉在墙上。

第五十五章 一人血怒，全家升天

嘭！李旭同样交闪，刚好出现在薇恩左侧，同时薇恩的恶魔审判击打在诺手身上，将其击退，但是却没有钉在墙上。趁着正义荣耀最后的时间，李旭继续冲薇恩的脸，扭身躲开莫甘娜的一发Q。这边李哥大招刚结束，莫甘娜直接闪现大招牵住冰女和诺手两个人。薇恩再次闪避突袭的翻滚，向上位移，一箭射出，想要先击杀李哥。冰女一发寒冰碎片直接让薇恩血线下到一半左右，然后一个闪现躲到诺手身后。李旭算准距离，直接一发无情铁手，极限距离拉回了薇恩，一记普攻，正义荣耀减速触发。薇恩秒按水银解除减速，诺手却W重置普攻，致残打击挂上，再次减速薇恩。薇恩再次交出净化，想要脱离诺手的攻击范围。已经触发相位猛冲的诺手，追着又是一斧头砍来，还差一下就要打出血怒。Q技能再次冷却完毕，薇恩再度开始翻滚。然而，就在这一刻，诺手高高跃起，诺克萨斯断头台拿下薇恩人头。这时候，莫甘娜的二段大招触发，眩晕住了诺手和冰女。不过，谁在乎呢？薇恩已经被宰掉，四保一体系，你们的一没了，还要怎么打？金至贤：“我的天，李旭立功了，在Faker的大招用来保命的情况下，几乎是单枪匹马杀掉了薇恩，那边六个人的肉搏，还没有打没出结果，这边薇恩先倒了。”朴志焕：“这个时候软辅的弱势就显现出来了，莫甘娜给个盾，Q不中就废了，如果是个牛头辅助，诺手根本杀不了薇恩，而且那边Teddy这波好秀啊，DWG三个冲他脸，大招和闪现为自己拉出位置疯狂输出，最关键的是，加里奥大招想支援薇恩，被霞的倒钩打断了，不然加里奥支援到薇恩，还是胜负难料。”······泽元：“薇恩这是怎么回事？诺手突脸的瞬间为什么不Q拉开位置啊？非要做这么冒险的尝试，能够把诺手钉到墙上的话，固然很秀，但是这风险未免太大了吧！现在好了，一波秀翻车了。”淑仪：“也不能怪Nuclear，毕竟拿出薇恩，肯定有以一颗想秀的心，只能说李旭太冷静，判断太准确了，薇恩第一次翻滚就被他猜出了意图，被Q技能外沿命中，后面的一发E极限距离拉回薇恩，最后的大招太果断了，没有等到血怒打出来，在莫甘娜大招眩晕的一瞬间斩掉了薇恩，如果没杀掉薇恩，SKT这波团输定了，但是，一切都没有如果。”泽元：“总的来说，还是DWG大意了，他们觉得薇恩有水银、净化和莫甘娜的黑盾是万分安全的，以为先手开到霞，就没有人能对薇恩造成威胁的，始终认为短腿的诺手没机会突到薇恩脸上，虽然诺手很难摸到薇恩，但是诺手这装备，摸两下薇恩就要死，现在，DWG就要为自己的抉择付出代价了。”泽元：“对不起观众朋友们，我为之前说过的话道歉，SKT没有炸，DWG要炸了！”“泽元又被打脸了2333。”“真的是真实，上次记得被打脸吃话筒，这次泽元吃什么？”······另一边，Teddy利用大招躲开加里奥的嘲讽，塞恩的大招撞起盲僧和牛头，青钢影直接海克斯的最后通牒给到霞，被盲僧一记神龙摆尾踹走，青钢影闪现过来要继续留Teddy，Teddy直接闪现到蓝色方的河道墙边，疯狂输出。牛头开启大招撑过三人的暴揍，盲僧已经率先倒下。······冰女的被动爆发，减速到莫甘娜，李旭从眩晕中醒来，直接一斧头刮掉莫甘娜三分之一的血量，冰女第又是一发Q技能出手，诺手追上莫甘娜砍两下，直接大招收获双杀。“Double Kill。”另一边，青钢影配合加里奥击杀掉了盲僧，但是Teddy的霞却将三人的血量都打到一半以下。赶来的李哥第二个冰爪入场，W出手控住三人。李旭一个旋转飞斧完美命中三人，一斧头劈在青钢影身上，血怒状态触发五层流血，估摸着伤害量，直接大招斩下。“Triple Kill。”牛头顶起剩下的两人，李哥和Teddy同时收手，这是要让人头了。塞恩和加里奥血量都已经极低了，根本不用叠被动，按下R键收人头就是。“Quadra Kill。”最后的塞恩也不跑了，对面这架势，他也跑不掉，反正都被诺手砍习惯了。诺克萨斯断头台再度绽放。“Penta Kill。”金至贤：“哦！五杀！出现了！这是本赛季Kespa杯开赛以来的第一个五杀，也是英雄联盟各大赛区的第一个五杀，来自SKT，来自李旭，来自中国人李旭！”朴志焕：“李旭，这名职业赛场上的新人，我不得不说，他带给我们太多的惊喜，他无与伦比的对线能力，惊人的反应力，就想是一个精密的机器人，而他在场上做出的选择，更是大胆，从厄加特的强行阻止对手拿峡谷先锋，剑魔的一打五，到诺手单枪匹马去冲薇恩，在我看来，每一次都是极其冒险的选择，但是，或许是幸运之神的眷顾，又或者早就尽在他的掌控，偏偏他都笑到了最后，我还能说什么呢？”······泽元：“现在薇恩一死，DWG就要溃败了，前面的三个人已经做的很好了，不仅击杀了盲僧，还限制住了Teddy的输出环境，让他碰不到薇恩，但是现在李旭谁能管啊？杀掉莫甘娜，双杀了，嗯~大招斩下三杀，会有五杀吗？停手，快停手啊，别抢人头！”淑仪：“五杀！李旭拿下了五杀！恭喜李旭，这是他在LCK收获的第一个五杀，当然也是第一个在韩国赛场拿下五杀的中国人。”“李旭牛逼啊，五杀成就也解锁了，上次剑魔没有五杀我还挺遗憾的，没想到诺手五杀了。”“小学生之手名不虚传，果然是最容易五杀的英雄之一。”“这下真的是一人血怒，全家升天了，2333。”“旭哥牛逼，下次拿亚索五杀吧，为你的亚索正明。”“楼上的，你是想我旭哥身败名裂吗？严重警告一次。”

第五十六章 他当得起赞美

团灭DWG五人，SKT趁势拿下大龙，五人回家整理一下状态，直接开始抱团推进。SKT选择一三一分推，诺手在上路带线，冰女在下路带线，三人中路抱团利用大龙BUFF给予DWG兵线压力，在对方没大没闪的情况下也不怕被DWG强开。面对SKT带着大龙BUFF的分推，DWG阵容的弱点暴露无疑，不仅手短，清线速度更是慢的发指。中路SKT三人带着小兵迅速破掉二塔，DWG尝试性的丢几个技能，直接就放弃了，退守高地。没人防守的情况下，李旭迅速推掉上路二塔，将兵线带上高地。下路因为二塔已经被诺手拆掉了，李哥的冰女将兵线运到高地下，就利用强化过的炮车一点点磨塔的血量。三路兵线同时进塔，手短的薇恩根本不敢上去点炮车，靠加里奥清炮车太慢了，DWG必须做出抉择了，再拖下去很可能被破不止一路。终于，在中路高地塔被磨掉半血的时候，塞恩踩下了油门，所有人的大招都好了，DWG要拼一波了。“他们准备开了，我抗住，往后撤，冰女和诺手继续拆塔。”MATA当即做出指挥。霞和盲僧往后撤，MATA的牛头开启大招往前顶，将老司机的车挡了下来。身位辅助的牛头装备不够好，但是大招开启期间高额的免伤，足以让他成为最优秀的前排坦克。牛头在后面抵挡伤害，霞不断扔出羽毛，青钢影直接钩锁，大招盖向霞，加里奥大招准备登场。盲僧眼疾手快，直接一脚踹开青钢影，没有让霞被留住。同时霞收回了羽毛，极为精准的禁锢住了莫甘娜和青钢影，三人迅速往后撤出加里奥的大招范围。套着黑盾的薇恩本想继续追击，但是诺手和冰女先后推掉了两座高地塔，DWG不得不选择回防。“可以打，可以打，对面大招全没了。”MATA疯狂示意李旭和FAKER。就在DWG后撤的瞬间，诺手和冰女从高地外面包围了过来。李哥的冰女极其精彩的卡住视野，利用冰爪过墙瞬间W定住了薇恩和莫甘娜，没有了黑盾，净化还在冷却，薇恩并没有交掉水银，选择强吃李哥的W控制和Q的伤害，瞬间血量掉到近半。李旭的诺手开启正义荣耀冲向薇恩，一个Q技能外沿命中薇恩。薇恩从冰环的禁锢中逃离，开启大招就准备翻滚，冰女直接大招出手，薇恩水银秒解的瞬间，诺手直接E技能无情铁手拉回薇恩，一斧头下去，不等打出血怒，诺克萨斯断头台直接起手击杀薇恩。泽元：“完了，薇恩死了，SKT赢了，莫甘娜的黑盾交早了，导致面对冰女的进场薇恩唯一的水银不敢随便交，但是诺手加冰女只要控住薇恩一秒，两个人伤害瞬间就能灌死薇恩。”淑仪：“Nuclear的薇恩再一次率先倒下了，DWG大势已去。”薇恩倒下后，剩下的几个人连关键技能都没有，被五人包围，冰女拿下三杀，打出团灭。SKT顺势直接一波推掉基地，结束比赛。朴志焕：“这一局比赛在DWG薇恩拿到三个人头的时候，我们一度以为SKT很危险了，但是两波精彩的团战，这支SKT让我们看到了他们的韧性，让我们期待接下来的比赛吧。”金至贤：“恭喜SKT，这支今年重组的银河战舰，在首局落败的情况下，逆转击败DWG，进入Kespa杯四强，不得不说，李旭，这名来自中国的上单选手，上场之后带给我们太多的惊喜，第二局的大魔王斯维因统治战场，第三局在DWG首轮三BAN上单的情况下，李旭拿出了一个再度超神的诺手，李旭告诉了所有人，他的英雄池是没办法针对的。”朴志焕：“至少目前来看，李旭在对线上的压制力毋庸置疑，我很期待挡李旭碰上Kiin、Smeb这样的顶尖上单会有怎么样的表现，一切交给时间去佐证，加油吧，李旭。”·······泽元：“虽然场上双方都有不同程度的失误，但是不得不说这仍然是场十分精彩的对决，特别是李旭，全场几乎是零失误，两波关键团战斩掉薇恩，直接瓦解对手的四保一体系，另外四个人只能束手待毙。”淑仪：“恭喜SKT拿下比赛，这局比赛毫无疑问MVP还是李旭，这是李旭第四次出战的第四个MVP，至少在目前看来，李旭的表现是完美的，后面的比赛，希望李旭继续加油。”泽元：“李旭的表现完全不像是初登赛场的新人选手，线上的沉稳老练，打团时候思路的清晰，不像一般选手的循序渐进，让我想起当年初出茅庐的Faker。”“这就是传说中的出道即巅峰么？（手动滑稽）。”“出道即巅峰，楼上的，你在暗示什么？”“卧槽！李旭的诺手好猛啊，对面被几斧子劈成麻瓜了！”······李旭摘下耳机，长舒一口气，这场比赛没有看起来那么轻松，Nuclear的薇恩就像是悬在SKT头顶的达摩克利斯之剑，一旦处理不掉薇恩，他们的阵容会很难赢。所幸，Nuclear的薇恩也有一颗想秀的心，大龙团第一时间没有后撤，反而突进诺手想找机会钉墙，这才给了李旭斩掉他的机会。摘下耳机起身，李哥第一时间没有走向DWG的队员握手，而是先和李旭击掌，看得出来李哥也是长出一口气。现场导播镜头给到李旭，这个比赛的关键人物，现场爆发出热烈的欢呼，罕见的，没有一丝杂音。朴志焕：“喔！SKT所有粉丝为李旭送上了掌声，我太惊讶了，竟然没有一丝反对的声音？金至贤小姐，之前的比赛你没有在现场，所以你可能很难理解我的惊讶，要知道第一次上千人狂嘘的场面，我到现在还印象深刻。”金至贤：“现场的SKT粉丝给予了本场比赛头号功臣最热烈的欢呼，李旭用他的表现征服了现场的观众，至少在这一刻，所有人都不能对他的表现有所指责，他是英雄，他当得起赞美。”

第五十七章 这样的机会谁不想要呢？

SKT全员依次和DWG队员握手，DWG队员倒是显得不那么失落，毕竟Kespa杯对大多数队伍来说，练兵才是主要的目的。但是对SKT不一样，作为英雄联盟历史上最成功的俱乐部，经历了一年无冠的失落，每一个冠军都是粉丝们期盼的。而且Kespa杯的冠军奖杯SKT一次都没有触摸过，这个处于休赛期的比赛，一直以来都是强队的坟场，冷门叠爆，各支低级别战队就像击败巨人的大卫，不断掀翻LCK豪强，因此也被戏称为‘韩国翻车杯’，尤其是对SKT而言。现场给出了本局比赛的MVP，不出所料，李旭当仁不让。李旭接到赛后采访通知，两局比赛都是他的MVP，所以只有他一个人接受采访。站到台前，看到主持采访的金至贤，一愣。“敏娜小姐呢？”金至贤微笑：“敏娜小姐有电视台的采访任务，看到我，李旭选手你好像很失望？”“不，很高兴见到你，你很，嗯~漂亮。”李旭有点发窘，移开目光。实在是金至贤的身材太好了，金敏娜的身材已经很好了，金至贤还要火爆的多。而且金至贤很高，穿着黑色修身裙装，踩着高跟鞋的金至贤已经比李旭低不了几分，要知道李旭身高达到了1米84。“谢谢，我就当是你的夸奖了。”金至贤显示了良好的主持素养。李旭肯定：“当然，我说的是事实。”金至贤：“那么，李旭选手，我们开始今天的采访之前，来和支持你的粉丝们打个招呼吧。”李旭拿起话筒。“各位SKT的粉丝朋友大家好，我是李旭。”“我知道，现在还有很多SKT的粉丝坚持认为我不配留在SKT，但是我也知道，有更多的人是支持我的。”“我不能让所有人都认可我，但是，我会用场上的表现，让讨厌我的人闭嘴。”“我的表现配得上俱乐部为我支付的每一分薪水，在场上，我从来没有放弃过努力，因为我总是全力以赴。”“我想赢得所有比赛！”李旭的语速并不快，声调也不高，一字一句，掷地有声，直视着SKT的观众席。镜头里面的李旭，剑眉挺立，神采飞扬。突然，热烈的掌声哄然爆发，粉丝区域越来越多的观众站了起来，使劲鼓掌。这是李旭第一次在公众面前吐露心迹，在这一刻，无数支持他的SKT粉丝成为了他的忠实拥趸，无数中立的粉丝也愿意为他喝彩，讨厌他的人则是冷眼旁观。······国内斗鱼直播间的观众还没有反应过来，只见李旭短短的几句话，无数现场观众欢呼、沸腾。泽元：“说得好李旭，一个电子竞技选手的职业生涯很短，最要紧的是证明自己，不是讨好他人，我相信，你会用场上的表现让所有人为你喝彩，让一切反对的声音消失无踪。”淑仪：“经的起多大的诋毁，就经禁得起多大的赞誉，一个人的内心强大，是永远不会被言语所击倒，归根结底，我们场上说话，加油李旭！”“李旭，加油，你是最棒的！”“旭哥加油，用你的表现堵住棒子的嘴。”“就这么几句话，李旭，我粉你。”“旭哥说话水平真高，几句话听的我热血沸腾。”······旁边的金至贤很惊讶，她只是照例让选手和观众打个招呼，谁想到李旭短短几句话引起这么大的反应。整个LOL PARK场馆沸腾，这样的场面别说LCK的历史，就是在整个电子竞技的历史当中也很少出现。按捺住内心的波动，金至贤直视着身旁这个青年。“我相信无数的SKT粉丝都感受到你的强大斗志，那么李旭选手，关于第一场比赛中，你为什么会第三件装备就选择杀人书呢，要知道，对面仍然有能力快速击杀掉你的，这样出装在当时看来会不会太危险呢？”李旭想了想：“其实，我是想出小面具的，但是金币刚好还差一点，1400金币刚好能买出杀人书，所以，为什么还要犹豫呢？至于会不会死，我想队友会保护我吧。”金至贤：“在第三局BP的时候，我们看到DWG第一轮三个BAN位都给到了你，你认为这样能限制你的发挥吗？”李旭霸气回应：“针对我的英雄池没用的，除非哪天拳头把BAN位增加到100个。”金至贤：“看来你对自己很有自信，那么李旭选手，在你出场的四局比赛当中你使用了三次战士型上单，还有一次法坦上单，还有什么英雄是你不擅长的吗？”李旭沉吟两秒：“可能，我不太擅长亚索这个英雄吧？当然这是别人的评价，我自己其实对我的亚索还是挺有信心的。”······“卧槽！李旭这话说得好不要脸，要不是看过他的亚索，还真的以为冤枉他了。”“哈哈！我对自己的亚索挺有信心，小伙子怕是对擅长这两个字有什么误解。”“白银专业亚索听了旭哥一席话，顿时拨云见月，我的亚索比起李旭也不差几分，2333”······金至贤：“那么连续拿到两局的MVP，李旭你有什么感受呢？”李旭：“这样的感觉非常棒不是吗？我觉得可能比我拿下了五杀还要好。”金至贤惊讶：“真的吗？可是在我看来，你可以经常获得MVP，但是五杀的机会实在是太难得了。”李旭摸了摸鼻子：“我的意思是，连续拿下两局MVP，这样就只有我一个人来接受赛后采访了，毕竟，能单独接受这么漂亮的主持人采访，这样的机会谁不想要呢？”现场观众一阵起哄，SKT粉丝发出善意的笑声，这么皮的职业选手可不多见。“旭哥这操作属实牛皮，调戏女主持啊！23333”“果然，看李旭的采访永远比看比赛刺激得多，不枉我等了这么久。”“楼上的过分了啊，你到底是看比赛还是看采访的？要分清楚主次好吧。”“李旭那句‘除非拳头吧BAN位增加到100个‘太霸气了吧！”“李旭这么调皮，你家里人知道吗？2333”

第五十八章 还是我来吧

金至贤一呆，他在台上还没有遇到过这种情况。“额~谢谢你的称赞，不过敏娜小姐估计要不高兴了，你也这么赞美过她吗。”“不，她没有给我发言的机会。”李旭想起了金敏娜采访他的时候，一副恨不得随便问两个问题就打卡下班的模样，多说两句话的机会都不给他。一度让他怀疑，是不是所有人的赛后采访环节都只有两分钟。金至贤调侃：“那么，你以后在场上要努力表现了，争取每次都一个人来接受采访吧。”李旭笑道：“当然，我以后还想拿更多的MVP，与其给别人，还是我来吧。”现场又是一阵起哄，这么自信的选手，会让爱他的人更喜爱，当然恨他的更加痛恨。······李旭回到备战室，就看到几个队友一脸诡异的看着自己。“你们怎么了？”李旭觉得后背有些发凉，一进门几个人直勾勾的盯着他，让他十分不自在。“你是在调戏金至贤小姐？”Teddy不确定的问，脸上却不自觉的流露出羡慕。他是真的很羡慕，在开始职业生涯之前，Teddy就是个彻头彻尾的宅男，天天宅在家里打游戏，加入战队后又在天天训练，根本没多少机会和异性接触，现在和美女说几句话都紧张。“放屁！”李旭很愤怒。“我是那样的人吗？我那是真心的赞美，你敢说金至贤小姐不漂亮？”“你是怎么说的出口的？”李哥懊恼的看着李旭，想起了曾今，自己面对另一个女主持，却总是羞于开口。“怎么说的出口？”李旭理所当然，“我想到就说了呀！”“想到就说了！”李哥坐在椅子上，手捂胸口，仿佛受到了一万点的暴击伤害。“快走，都很晚了。”李旭背上自己的装备，催促队友。今天Kespa杯SKT的比赛是在韩国当地时间晚上8点开始的，三局比赛下来都快到11点了。Kespa杯的半决赛将在12月29日开打，SKT的对手将是在早场比赛中2:0击败AFS的格里芬。回到基地，时间已经很晚了，李旭一个人慢悠悠的摸到食堂找点宵夜，由于队员经常会训练到很晚，SKT的食堂到凌晨两点钟都有做饭师傅在。李旭端着碗炸酱面，就见李哥探头探脑的摸过来，坐在旁边看着他。李旭吃了几口面条，李哥也不说话，直愣愣的盯着他。“干嘛？”李旭纳闷，李哥今天这是咋了？玩小游戏玩到自闭了？“你告诉我怎么追女生吧！”李哥开口就是石破天惊。“噗！”猝不及防，李旭喷出嘴里的面条，“咳咳~~咳~~”拿起旁边的矿泉水不停往下灌，李旭终于缓了过来。你居然是这样的李相赫！“李哥，你这是喜欢上谁了？”李旭试探。李哥不答，顾左言他，“要怎么向女孩子表白呢？”“是恩静主持？”李旭按捺不住八卦欲。李哥沉默。“那我就当你默认了？”李旭肯定。赵恩静是前LCK的主持人，美丽大方，早在2014年初，刚刚担任OGN主持的赵恩静在被问道“Faker选手和金东俊解说你选谁？”赵恩静害羞的回答：“Faker。”就这样赵恩静之间和Faker开始了一段小‘暧昧’，也总有媒体和粉丝喜欢把这两个人放在一起。李哥当初还是个初出茅庐的网瘾少年，除了打游戏没有别的乐趣，成为大魔王之前，打游戏都是一副面瘫表情，只有胜利后面对恩静主持的采访才会面露笑容，在采访中多次提到自己很欣赏她。后来赵恩静因为学业原因，离开了LCK的舞台，现在梨花女子大学念书。2018年OGN放出的纪录片当中，李哥直接在采访中表示：LCK没有了恩静主持，整个LCK都变得乏味了。说完后，李哥喝水的这个瞬间，被国内网友做成了一些列表情包，最出名的就是那张饮料被PS成二锅头的‘苦酒入喉心作痛’的照片。“可是，你怎么找我啊，我也没有女朋友啊。”李旭惆怅，我能怎么帮你啊？我都是单身狗一条啊！我也很绝望啊！“我觉得你行！”李哥一脸笃定的看着李旭。我行？我行个锤子哦！“要不，我帮你把恩静主持约出来，你跟他聊？”李旭试探道。“我不太好意思。”李哥扭扭捏捏的道。“你不用说出口，把她约出来，你的意思是头驴都明白了，恩静主持肯定也懂。”李哥看了李旭一眼，你说你妈呢！骂谁是驴？李旭打个哈哈，“那个，不要在意这些细节，你把恩静主持的电话给我，我来帮你把她约出来。”“我没有电话。”“？”李旭无语，没有电话你给我说这么多有毛用啊！“你接受恩静主持多少次采访了，都没有要电话？我记得恩静主持是在梨花女子大学念书吧，离这里也不远啊，你们没有联系过？”“那个，我想，金至贤主持应该有她的电话，她们认识。”李哥推了推眼睛，顾左而言他。“我也没有金至贤小姐的电话啊，怎么帮你问呢？”“你下次可以可以找她要啊！”李哥理所当然。我日！李哥你绕了这么大圈不嫌麻烦吗？你就不能自己去问吗？“好了，我知道了！”李旭有气无力的摆摆手，心好累，不想多和这个瓜皮说话。“放心，下次MVP一定是你的，采访完了你就可以帮我要电话了。”李哥拍着李旭的肩膀。看着李哥气势汹汹的跑去和另外几个人商量如何不露痕迹的保证李旭的MVP，李旭赶紧往嘴里塞面条。终于能好好吃口面了，都快饿死了。吃完宵夜，心满意足的李旭打个饱嗝，回到自己的宿舍。SKT的宿舍是每人一个单间，大概40平米左右的精装修公寓，一室一厅，卫生间、阳台都有，没有厨房。SKT训练基地本身就有食堂，当然不用自己动手，不过李旭猜测之所以不设厨房，更大的原因，是俱乐部怕队员自己动手弄出什么黑暗料理来，整的上吐下泻，影响比赛状态。匆匆洗个澡，李旭直接上床休息，虽然其他选手现在大多还在训练，他才不管那么多。毕竟，李哥也说过，吃好、睡好才有好的状态嘛。

第五十九章 强大的心

第二天，一篇题目“强大的内心”的报道，在Twitter上被疯狂转发，引起了电竞圈广泛的关注。这篇报道前文不仅完整记述了SKT逆转击败DWG的全过程，后面近半的篇幅全是关于中国选手李旭的报道，从李旭来到韩国的经历，到试训CK联赛战队失败，再到SKT的四次出场，最后是李旭接受采访说的那番话，“我从来没有放弃过努力，因为我总是全力以赴，我想赢得所有比赛！”文章的中央给出了一副巨大的配图，不是斯维因大魔王肆虐战场，也不是诺手狂猛五杀的场面。而是转播镜头里面，李旭面无表情，静静的坐在替补席，两个SKT的极端粉丝，在身后冲着李旭疯狂咆哮，扭曲的面容，挥舞着手里拿着的侮辱性的电子板，画面就定格在这一刻。文章称：“世间最锋利的刀，莫过于时间，而最毒的那把刀，当属人心，当无数人的心扭曲了，憎恨一个人，仅仅是因为不同的血脉，不同的语言，这是文明的倒退，这应该令我们感到屈辱。”最后，文章作者盛赞：“面度无端的攻击、谩骂，李旭表现得平静、无谓甚至是恶言还击，但就是没有一丝的软弱，在比赛场上证明自己，不管以后如何，请你们记住他，李旭，这个中国人，他有一颗强大的心。”李旭愣愣的看着这篇报道，我不认识这个作者啊！难道是俱乐部找的枪手？下面第一个回复评论的是AFS的上单Kiin：“李旭的表现配得上任何的赞美，只要你一如既往的表现下去，任何人都无法指责你分毫，顺便说一句，你的诺手玩得不错。”Kiin曾今在亚运会的比赛中拿出了诺手这个英雄，发挥十分出色。第二个回复的是大师兄Double lift：“极端的黑粉，不配作为粉丝，不看表现，只针对人而去指责，这样的人全是智障，脑子都是核桃仁。”大师兄发言依旧是那么犀利，毕竟是在北美赛区打拼多年的老将，要知道北美赛区的种族歧视事件层出不穷，当初大师兄也曾是种族歧视的受害者，大师兄当然不会在言语上面吃亏，喷这些人很有一套。大师兄虽然赛前采访经常说些垃圾话，喜欢怼网上的键盘侠，但是却从不在其他场合攻击职业选手，他曾今说过，垃圾话就要赛前说制造气氛，赛后说的那不叫垃圾话，那叫落井下石。所以虽然有不少选手在大师兄的垃圾话中‘中枪’，但是大师兄在英雄联盟职业选手圈子里面人缘很好。李旭再次用英文给大师兄发去私信，感谢他的支持，大师兄这次回复的很快，两人一通客气，很有中国老乡见面拉家常的画面感。大师兄的新队友，前GEN.G的辅助CoreJJ也发言：“身在他乡，我能理解李旭的不容易，希望大家多给他一些宽容，当然，他现在已经赢得了多数人的爱戴。”后面李旭看到一个出人意料的名字。Ryu：“李旭表现很好，你值得所有人期待，虽然我已经退居幕后，但是我仍然关注着LCK，李旭或许和所有的在外效力的职业选手不同，LCK只有你一个中国人，但是相同的是，我们都为了同样的目标奋斗，加油，继续证明自己。”说到Faker的成名战，有的人会想到当时的李哥拿三个不同的英雄，单杀三次当时的韩国第一中单安掌门。但是更多的人会想到，2013年OGN夏季赛决赛第五局的盲选赛，那是李哥与当时的天才中单少年Ryu的狭路相逢。由于赛制的原因，两个人同时选择了影流之主·劫，Ryu的满血劫在高地塔下追杀李哥的残血劫，结果李哥用水银解掉了Ryu的大招，又利用走位和影分身躲开了Ryu的WQE，硬是极限反杀了Ryu的劫。当时画面上Ryu一脸懵逼的表情，像极了综艺节目爸爸去哪儿里面的王岳伦导演，从此，Ryu被中国玩家称呼‘岳伦’。而这个双劫大战的精彩镜头，由于Faker的操作简直可以用神迹来形容，被后来无数次的播放、提及，Ryu也只能被无数次鞭尸，从此每次出现这个镜头，必有评论：“心疼一波岳伦。“Ryu在接受采访时曾今这样介绍自己：“我是Ryu，那个被秀死的劫，请你们不要再看那场比赛了。“此战之后，Ryu远走他乡，曾今的天才中单再也没有了昔日的锋芒，S8赛季结束以后，Ryu宣布正式退役，开始担任100T的助理教练，再也没有了向Faker复仇的机会。朴志焕：“加油，李旭，韩国电竞圈是排外的，但是也是包容的，你也听到了比赛现场的欢呼声，那是对你的肯定。”因为国内不能登陆Twitter，不然发言支持李旭的肯定会更多。罕见的，这次没有再出现大规模的黑粉跳出来和这些人互喷。看到有这么多人这么夸自己，李旭还是抑制不住内心的喜悦。一边翻阅下面夸赞自己的回复，一边还在嘴里评论。“嗯！这个大兄弟是个实在人，说的没毛病，我就是LCK最帅的上单选手，不过你可以大胆点嘛，把上单去掉，嗯~~LCK也可以去掉，我是最帅的职业选手，这样就贴切多了。”“俱乐部应该给我涨工资？这个老哥说到点子上了，像我这么优秀的选手，涨点工资是应该的嘛！”“嗯？这位兄弟想看我下次秀一把亚索，哎！且随疾风前行，奈何这个黑暗的世道，强行封印了我的快乐啊！对不住了兄弟。““这个美女要给我生猴子？哎呀！要不得要不得，身为五好青年，我李旭怎么能做这种事情呢？不过你倒是留个联系方式呀！”“这个妹纸让我打JAG的时候手下留情？这怎么行呢，这是原则问题啊，那个Lindarang那么嚣张，我不把他打爆怎么证明我比他强？再说了，Teddy面对老东家估计也不会手软啊。”······人啊，就是这么虚荣！不过，可以预见，要是哪天轮到他背锅了，这些憋坏了的黑子不把他喷得狗血淋头才怪。

第六十章 当不得真

李哥一进来就看到李旭沉迷于网络吹捧的魔性画面。“昨天晚上说的事情，你别忘记了”“什么事？”李旭一愣，看到李哥一脸严肃，赶紧点头：“我记着呢，忘不了，忘不了。”李哥这才放下心来，好心叮嘱道：“那个，网上的话你听听就算了。“然后又补充：“当不得真！”“？”李旭。MMP，好不容易有人吹我一波就当不得真了？李哥看出了李旭的郁闷，“我的意思是，吹我的人比吹你的多多了，我有经验。”“呵呵！”世道已经如此艰难，你何苦还要拆穿！李旭默默打开游戏，准备上一波分来调节情绪。这一次李旭拒绝了李哥的游戏邀请，决定一个人单排。他现在的能力值，就对线上来说几乎是碾压大部分职业选手，然而他知道自己其实最大的缺陷是支援意识的不够。前面几次比赛中其实已经有所暴露了，TP时机掌握的不够精准，支援有时候会慢一步，不过还好的是，自己线上积累出了足够的优势，才掩盖住了问题。以LCK的风格来说，大型团战一场比赛也爆发不了多少次，可以依靠极限爆发的技能勉强弥补。他要掩盖支援能力的不足，并且将自己对线的优势发挥到最大化，毫无疑问，单带型边路英雄是个很好的选择。对于边路单带的英雄，单挑能力出色是最基本的条件，出色的逃生能力也是必备条件，否则对面抓一次死一次的话，别说牵制兵线，只要视野一丢，自己敢不敢出塔都是个问题。进入游戏，所有人都注意到了李旭Lixu的ID。“李旭？ BAN亚索，快、快、快BAN亚索。”看来这是个曾经被李旭的亚索支配过的老哥。“。。。”李旭无语。我的亚索都被全服通缉了，你还禁什么？放出来我也只能看着。“楼下的兄弟别慌，李旭的亚索在韩服被禁了，他选不了的。”“哈哈！就是我一点也不慌，李旭要不要来手诺手？”“兄弟你不慌，你禁亚索干什么？”“哈哈哈！手误、手误。”李旭直接锁下了无双剑姬·菲奥娜。“哟！剑姬，李旭打爆对面，我躺好了。”“李旭加油，我是支持SKT的，一定要拿下GRF啊，拿下格里芬基本Kespa冠军就稳了，今年的GEN·G和KT就是臭鱼烂虾，谁进决赛都是提款机。”李旭还是很感谢这位兄弟的支持，不过GEN·G众人看到了估计要掐死他。双方阵容选定，李旭在蓝色方。蓝色方：上单：李旭（无双剑姬·菲奥娜）打野：酒桶中单：佐伊ADC：伊泽瑞尔辅助：塔姆红色方：上单：诺手打野：青钢影中单：辛德拉ADC：希维尔辅助：布隆蓝色方是个很标准的分带体系，剑姬后期单带对面处理不了，佐伊和EZ拉扯消耗能力极强，再加上塔姆的保护和酒桶的反手能力，在拉扯中能够避免被对面强开。剑姬这个英雄，游戏的中后期单挑能力非常强悍，加之灵活性极强，是个十分适合单带体系的英雄。······虎牙平台，曦晨OB直播间。作为虎牙的一名小主播，虽然颜值颇高，对游戏的理解也还过关，奈何硬实力不够，常年在铂金挣扎的曦晨选择OB韩服的高端排位赛。不过主修韩语的曦晨播韩服的排位有语言优势，能够翻译选手的交流，加之对游戏有一定的理解，人气最近有不小的提升。曦晨的直播镜头，对准了ID是Lixu的剑姬。兵线未到，剑姬和诺手打个照面，疯狂摇摆打个招呼。诺手站在原地发呆，破绽正好刷在正面，剑姬一剑戳过去，诺手毫无反应。绕一步又是一剑戳在破绽上，对面诺手依然站着不动。又是一剑戳下来，诺手已经快挂了。李旭停手，这时候左下角对话框出现一排红色的文字。（所有人）小学生的愤怒（诺克萨斯之手）：李旭你好，你的比赛我看了，很有我王者诺手的风采，小弟祖传诺手，请多赐教。然后诺手发现自己快死了。（所有人）小学生的愤怒（诺克萨斯之手）：MDZZ，李旭你太过分了。李旭的剑姬后撤。（所有人）Lixu（无双剑姬）：。。。饶你一命，回去补血。曦晨看得一乐，把双方的聊天翻译给直播间的观众。“祖传诺手，笑死个人，233”“就这警惕性就不过关啊，还好旭哥绕他一条狗命。”“旭哥还是心太软啊，是我绝壁两刀捅死，直接起飞，岂不美哉？”“楼上的小人，休得以小人之心度君子之腹，我旭哥那是何等人物？岂会趁人之危？”“楼上的，说，旭哥直播间的舔狗是不是你。”曦晨：“我查过了，李旭以前没有使用剑姬的记录，不过这个英雄职业上单肯定是都会的，看看李旭的熟练度怎么样吧。”这时候，塔姆留下的视野发现了对方青钢影是蓝BUFF开，李旭饰品眼也不急着使用。兵线汇聚，诺手终于慢腾腾的赶回线上。一到线上，诺手直接Q技能打个招呼，看到一级学Q的诺手，李旭直接Q技能空破斩近身，躲掉诺手Q的外圈伤害。一剑打出破绽，凭借着被动的加速效果，剑姬直接后撤A兵，不做纠缠。剑姬打诺手，一级就算诺手没有了技能，除非破绽都刷在脸上，否则，站撸的话就凭诺手的被动，剑姬都很难打得过诺手。诺手吃个暗亏，技能CD了他也不上前给剑姬攻击破绽的机会。李旭的剑姬不断攻击小兵，等到Q技能冷却完毕，找准机会直接戳到诺手身侧，打掉破绽，再次后撤。不过这一次诺手的Q外圈正中剑姬，换血并不赚。李旭不在意，他的目的本身就不是想赚得这波换血，而是想压低诺手的血线。由于李旭更加积极的攻击小兵，剑姬先升到二级，而此时诺手还差一点经验。李旭直接学出W，Q技能突进，一剑戳到诺手脸上。
